#### input
>[\<input\>][1]：输入（表单输入）元素
[1]:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/input

>HTML <input> 元素用于为基于Web的表单创建交互式控件，以便接受来自用户的数据。

#### types 可用的值包括

>- button：无缺省行为按钮。
>- checkbox： 复选框。必须使用 value 属性定义此控件被提交时的值。使用 checked 属性指示控件是否被选择。也可以使用 indeterminate 指示复选框在一种不确定状态（大多数平台上，显示为一条穿过复选框的水平线）。
>- color：HTML5 用于指定颜色的控件。
>- date：HTML5 用于输入日期的控件（年，月，日，不包括时间）。
>- datetime：HTML5 基于 UTC 时区的日期时间输入控件（时，分，秒及几分之一秒）。
>- datetime-local：HTML5 用于输入日期时间控件，不包含时区。
>- email：HTML5 用于编辑 e-mail 的字段。 合适的时候可以使用 :valid 和 :invalid CSS 伪类。
>- file：此控件可以让用户选择文件。使用 accept 属性可以定义控件可以选择的文件类型。
>- hidden：不显示在页面上的控件，但它的值会被提交到服务器。
>- image：图片提交按钮。必须使用 src 属性定义图片的来源及使用 alt 定义替代文本。还可以使用 height 和 width 属性以像素为单位定义图片的大小。
>- month：HTML5 用于输入年月的控件，不带时区。
>- number: HTML5 用于输入浮点数的控件。
>- password：一个值被遮盖的单行文本字段。使用 maxlength 指定可以输入的值的最大长度 。
>- radio：单选按钮。必须使用 value 属性定义此控件被提交时的值。使用checked 必须指示控件是否缺省被选择。在同一个”单选按钮组“中，所有单选按钮的 name 属性使用同一个值； 一个单选按钮组中是，同一时间只有一个单选按钮可以被选择。
>- range：HTML5 用于输入不精确值控件。如果未指定相应的属性，控件使用如下缺省值：
>- min：0
>- max：100
>- value：min + (max-min)/2，或当 max 小于 min 时使用 min
>- step：1
>- reset：用于将表单所内容设置为缺省值的按钮。
>- search：HTML5用于输入搜索字符串的单行文本字段。换行会被从输入的值中自动移除。
>- submit：用于提交表单的按钮。
>- tel：HTML5 用于输入电话号码的控件；换行会被自动从输入的值中移除A，但不会执行其他语法。可以使用属性，比如 pattern 和 maxlength 来约束控件输入的值。恰当的时候，可以应用 :valid 和 :invalid CSS 伪类。
>- text：单行字段；换行会将自动从输入的值中移除。
>- time：HTML5 用于输入不含时区的时间控件。
>- url：HTML5 用于编辑URL的字段。 The user may enter a blank or invalid address. 换行会被自动从输入值中移队。可以使用如：pattern 和 maxlength 样的属性来约束输入的值。 恰当的时候使可以应用 >- :valid 和 :invalid CSS 伪类。
>- week：HTML5 用于输入一个由星期-年组成的日期，日期不包括时区。


#### 全局 input 属性
>全局 <input> 属性

>- type
>- accept
>- autocomplete
>- autofocus
>- autosave
>- checked
>>- 如果该元素的type属性的值为radio或者checkbox,则该布尔属性的存在与否表明了该控件是否是默认选择状态.
>- disabled
>>- 这个布尔属性表示此表单控件不可用。 特别是在禁用的控件中， click 事件 将不会被分发 。 并且，禁用的控件的值在提交表单时也不会被提交。如果 type 属性为  hidden，此属性将被忽略。
>- form
>- formaction
>- formenctype
>- formmethod
>- formnovalidate
>- formtarget
>- height
>>- 如果type属性的值是image，这个属性定义了按钮图片的高度。

>- list

>- max

>- maxlength
>>-  如果 type 的值是  text, email, search, password, tel, 或 url，那么这个属性指明了用户最多可以输入的字符个数（按照Unicode编码方式计数）；对于其他类型的输入框，该属性被忽略。它可以大于 size 属性的值。如果不指定这个属性，那么用户可以输入任意多的字符。如果指定为一个负值，那么元素表现出默认行为，即用户可以输入任意多的字符。本属性的约束规则，仅在元素的 value 属性发生变化时才会执行。译者注:ie10+

>- min

>- multiple
>>- 这个属性指示用户能否输入多个值。这个属性仅在type属性为email或file的时候生效 ; 否则被忽视.

>- name
>>- 控件的名称，与表单数据一起提交。

>- pattern
>>-  检查控件值的正则表达式.。pattern必须匹配整个值，而不仅仅是某些子集.。使用title属性来描述帮助用户的模式.。当类型属性的值为text, search, tel, url 或 email时，此属性适用，否则将被忽略。译者注:ie10+

>- placeholder
>>- 提示用户输入框的作用。用于提示的占位符文本不能包含回车或换行。仅适用于当type 属性为text, search, tel, url or email时; 否则会被忽略。

>>- 请不要用placeholder 属性替换 <label> 元素。他们的作用不同:  <label> 属性描述表单元素的角色; 也就是说，它展示预期的信息，而placeholder 属性是提示用户内容的输入格式。某些情况下 placeholder 属性对用户不可见, 所以当没有它时也需要保证form能被理解。

>- readonly
>>- 这个布尔属性用于指明用户无法修改控件的值。
>>- HTML5 如果控件的 type 属性为hidden, range, color, checkbox, radio, file 或 type时，此属性会被忽略。

>- required HTML5
>>- 这个属性指定用户在提交表单之前必须为该元素填充值. 当type属性是hidden,image或者按钮类型(submit,reset,button)时不可使用. :optional 和 :required CSS 伪元素的样式将可以被该字段应用作外观.

>- selectionDirection

>- size
>>- 控件的初始大小。以像素为单位。但当type  属性为text 或 password时, 它表示输入的字符的长度。从HTML5开始, 此属性仅适用于当 type 属性为 text, search, tel, url, email,或 password；否则会被忽略。 此外，它的值必须大于0。 如果未指定大小，则使用默认值20。 HTML5 概述 "用户代理应该确保至少大部分字符是可见的", 但是不同的字符的用不同的字体表示可能会导致宽度不同。在某些浏览器中，一串带有x的字符即使定义了到x的大小也将显示不完整。 。

>- spellcheck HTML5
>>- 将此属性的值设置为true表示元素需要检查其拼写和语法。值default 表示该元素将根据默认行为进行操作，可能基于父元素自己的spellcheck值。值false表示不应该检查元素


>- src
>>- 如果type属性的值是image, 这个属性指定了按钮图片的路径; 否则它被忽视.

>- step HTML5
>>- 使用min和max 属性来限制可以设置数字或日期时间值的增量。它可以是任意字符串或是正浮点数。如果此属性未设置为任何，则控件仅接受大于最小步长值的倍数的值。

>- tabindex element-specific in HTML 4, global in HTML5
>>- 元素在当前文档的Tab导航顺序中的位置。

>- usemap HTML 4 only, 已废弃 HTML5
>>- 作为图像映射的<map>元素的名称.

>- value
>>- 控件的初始值. 此属性是可选的，除非type 属性是radio或checkbox。注意，当重新加载页面时，如果在重新加载之前更改了值，Gecko和IE将忽略HTML源代码中指定的值。

>- width HTML5
>>- 如果type属性的值是image，这个属性定义了按钮图片的宽度。


#### 备注
>你不能通过脚本为file类型的input元素赋值,这样做没有任何效果:

```javascript
var e = getElementById("someFileInputElement");
e.value = "foo";
```

***

#### 多选框
>[\<input type="checkbox"\>][3] 多选框
[3]:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input/checkbox

>HTML input元素 <input type="checkbox"> 允许你为表单中（或不在表单中）的提交项选择一个单一值。

>若表单提交时，checkbox未勾选，则提交的值并非为value=unchecked；此时的值不会被提交到服务器。

>该元素包含全局属性。

> checked

>- 当type属性的值为checkbox时, 这个属性的存在表示input是否默认被选中。你可以将该属性设置为checked="checked"，或更简单地只设置为checked。

>value

>- 指定input的值。如果省略，获取该元素的值的结果为字符串"on"。
请注意，如果value值发生改变后页面重新加载，Gecko和IE会忽略HTML源代码中设置的value值。

>indeterminate

>- 指定checkbox处于不定状态（在大多数平台，这样会产生一个划过checkbox的横线）。

```html
<p>
  <input type="checkbox" id="cbox1" value="first_checkbox">
  <label for="cbox1">This is the first checkbox</label>
</p>
<p>
  <input type="checkbox" id="cbox2" value="second_checkbox" checked="checked">
  <label for="cbox2">This is the second checkbox, which is checked</label>
</p>
```
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>checkbox</title>
</head>
<body>
<p>
  <input type="checkbox" id="cbox1" value="first_checkbox" name="a"
         onchange="changeEventhandler(event)">
  <label for="cbox1">This is the first checkbox</label>
</p>
<p>
  <input type="checkbox" id="cbox2" value="second_checkbox" checked="checked" name="a"
         onchange="changeEventhandler(event)">
  <label for="cbox2">This is the second checkbox, which is checked</label>
</p>
</body>
<script>
  function changeEventhandler(event) {
    console.log(event)
  }
</script>
</html>
```

***

#### 单选按钮
>[\<input type="radio"\>][4] 单选按钮
[4]:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input/radio

>\<input\> 的 radio 类型元素默认渲染为小型圆圈图表，填充即为激活
>单选按钮允许你选择单一的值来提交表单。
>\<input id="radioButton" type="radio"\>

>- 事件 | change 和 {event("input")}}
>- 支持的公共属性 | checked
>- IDL 属性 | checked and value
>- 方法 | select()

>A DOMString 表示单选按钮的值。它永远不会在客户端看到，但是在服务器上，这就是使用单选按钮 name 提交的数据的 value。查看以下示例：
```html
<form>
Please specify your gender:
<br>
  <div>
    <input type="radio" id="genderChoice1" name="gender" value="male">
    <label for="genderChoice1">Male</label>

    <input type="radio" id="genderChoice2" name="gender" value="female">
    <label for="genderChoice2">Female</label>

    <input type="radio" id="genderChoice3" name="gender" value="other">
    <label for="genderChoice3">Other</label>

    <input type="radio" id="genderChoice4" name="gender" value="notSpecified">
    <label for="genderChoice4">Prefer not to specify</label>
  </div>
  <div>
    <button type="submit">Submit</button>
  </div>
</form>
```
>这个示例中，我们拥有四个单独的单选框类型的输入对象，表示一个通常的性别选择表单。第一个单选按钮的 ID 为 "genderChoice1"，名称为 "gender"，值为 "male"。如果表单提交的时候选中了第一个值，名/值对的数据就是 gender=male。

>"name" 对于单选按钮来说，是非常重要的属性，因为它表示了它属于哪个组。因为一组单选按钮表现为一个整体，你必须为所有相关的单选按钮指定一个共同的名称。当两个或更多单选按钮名称相同时，选择按钮之一会取消名称相同的其它按钮的选择。如果你在一个页面上，拥有超过一组单选按钮，不同组中的按钮必须拥有不同的名称属性。

***

####  [change事件][5]

>change 事件被\<input\>, \<select\>, 和\<textarea\> 元素触发, 当用户提交对元素值的更改时。与  input 事件不同，change 事件不一定会对元素值的每次更改触发。


>- target 只读 | EventTarget | The event target (the topmost target in the DOM tree)

>- type 只读 | DOMString | The type of event

>- bubbles 只读 | Boolean | Whether the event normally bubbles or not

>- cancelable 只读 | Boolean | Whether the event is cancellable or not


>事件触发取决于表单元素的类型（type）和用户对标签的操作:

>- \<input type="radio"\> 和 \<input type="checkbox"\> 的默认选项被修改时（通过点击或者键盘事件）;
>- 当用户完成提交动作时 (例如：点击了 \<select\>中的一个选项，从 \<input type="date"\>标签选择了一个日期，通过 \<input type="file"\>标签上传了一个文件，等 );
>- 当标签的值被修改并且失焦后，但并未进行提交 (例如：对\<textarea\> 或者\<input type="text"\>的值进行编辑后。).

[5]:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events/change

```html
<html>
  <head>
    <title>Example: Change event on a select</title>
    <script type="text/javascript">
      function changeEventHandler(event) {
        alert('You like ' + event.target.value + ' ice cream.');
      }
    </script>
    </head>
    <body>
        <label>Choose an ice cream flavor: </label>
        <select size="1" onchange="changeEventHandler(event);">
            <option>chocolate</option>
            <option>strawberry</option>
            <option>vanilla</option>
        </select>
    </body>
</html>
```

***

#### output
>[\<output\>][6]
[6]:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/output

>HTML <output> 标签表示计算或用户操作的结果。

>属性
>这个标签具有 全局属性。

>for
>- 其它影响计算结果的标签的ID，可以多个。

>form
>- 与当前标签有关联的form（从属的表单）。该属性的值必须是当前文档内的表单元素的ID。如果未指明该属性，output标签必须是一个form的后代标签。该属性的用处在于可以让output标签脱离form标签，存在于一个网页文档的任意位置。

>name
>-name属性

```html
<form oninput="result.value=parseInt(a.value)+parseInt(b.value)">
    <input type="range" name="b" value="50" /> +
    <input type="number" name="a" value="10" /> =
    <output name="result"></output>
</form>
```


