### 应用的基本结构

### 初始化

>所有 Flask 应用都必须创建一个应用实例。

>Web 服务器使用一种名为 Web 服务器网关接口（WSGI，Web server gateway interface，读作“wiz-ghee”）的协议，把接收自客户端的所有请求都转交给这个对象处理。

>应用实例是 Flask 类的对象，通常由下述代码创建：

```python
from flask import Flask

app = Flask(__name__)
```

>Flask 类的构造函数只有一个必须指定的参数，即应用主模块或包的名称。

>在大多数应用中，Python 的 __name__ 变量就是所需的值。

>Flask 用这个参数确定应用的位置，进而找到应用中其他文件的位置，例如图像和模板。

### 路由和视图函数

#### 路由

>客户端（例如 Web 浏览器）把请求发送给 Web 服务器，Web 服务器再把请求发送给 Flask 应用实例。

>应用实例需要知道对每个 URL 的请求要运行哪些代码，所以保存了一个 URL 到 Python 函数的映射关系。

>处理 URL 和函数之间关系的程序称为路由。

##### app.route 装饰器 声明路由

>在 Flask 应用中定义路由的最简便方式，是使用应用实例提供的 app.route 装饰器

>把 index() 函数注册为应用根地址的处理程序

```py
@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Hello World!</h1>'
```

>装饰器是 Python 语言的标准特性。惯常用法是把函数注册为事件处理程序，在特定事件发生时调用。

##### app.add_url_rule()  声明路由

>这个方法最简单的形式接受 3 个参数：URL、端点名和视图函数

>使用 app.add_url_rule() 方法注册 index() 函数

```py
def index():
    return '<h1>Hello World!</h1>'

app.add_url_rule('/', 'index', index)
```

##### 视图函数

>index() 这样处理入站请求的函数称为视图函数。

>如果应用部署在域名为 www.example.com 的服务器上，在浏览器中访问 http://www.example.com 后，会触发服务器执行 index() 函数。

>这个函数的返回值称为响应，是客户端接收到的内容。

>如果客户端是 Web 浏览器，响应就是显示给用户查看的文档。

>视图函数返回的响应可以是包含 HTML 的简单字符串，也可以是复杂表单。

>直接在 Python 源码文件中编写响应字符串的 HTML 代码会导致代码难以维护

##### 动态路由

>name 参数用于生成个性化的欢迎消息

```py
@app.route('/user/<name>')
def user(name):
    return '<h1>Hello, {}!</h1>'.format(name)
```

>路由 URL 中放在尖括号里的内容就是动态部分，

>任何能匹配静态部分的 URL 都会映射到这个路由上。

>调用视图函数时，Flask 会将动态部分作为参数传入函数。

>在这个视图函数中，name 参数用于生成个性化的欢迎消息。


>路由中的动态部分默认使用字符串，不过也可以是其他类型。

>例如，路由 /user/<int:id> 只会匹配动态片段 id 为整数的 URL，例如 /user/123。

>Flask 支持在路由中使用 string、int、float 和 path 类型。

>path 类型是一种特殊的字符串，与 string 类型不同的是，它可以包含正斜线。

### 一个完整的应用

>hello.py 应用脚本定义一个应用实例、一个路由和一个视图函数。

```py
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Hello World!</h1>'
```

### Web开发服务器

####  flask run

>Flask 应用自带 Web 开发服务器，通过 flask run 命令启动。

>这个命令在 FLASK_APP 环境变量指定的 Python 脚本中寻找应用实例。

>Linux 和 macOS

```bash
(venv) $ export FLASK_APP=hello.py
(venv) $ flask run
 * Serving Flask app "hello"
 * Running on http://127.0.0.1:5000/ (Press CTRL+C to quit)
```

>Windows

```bash
(venv) $ set FLASK_APP=hello.py
(venv) $ flask run
 * Serving Flask app "hello"
 * Running on http://127.0.0.1:5000/ (Press CTRL+C to quit)
```

>服务器启动后便开始轮询，处理请求。

>直到按 Ctrl+C 键停止服务器，轮询才会停止。

>如果在基 URL 后面再输入任何内容，应用将不知道如何处理，会向浏览器返回错误码 404

>Flask 提供的 Web 服务器只适用于开发和测试

#### app.run()

>Flask Web 开发服务器也可以通过编程的方式启动：调用 app.run() 方法

>在没有 flask 命令的旧版 Flask 中，若想启动应用，要运行应用的主脚本。主脚本的尾部包含下述代码片段：

```py
if __name__ == '__main__':
    app.run()
```

### 动态路由

#### 包含动态路由的 Flask 应用

>在浏览器中访问这个动态 URL 时，你会看到一条个性化的消息，包含你在 URL 中提供的名字

```py
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Hello World!</h1>'

@app.route('/user/<name>')
def user(name):
    return '<h1>Hello, {}!</h1>'.format(name)
```

>访问 http://localhost:5000/user/Dave。应用会显示一个使用 name 动态参数生成的欢迎消息

### 调试模式

>Flask 应用可以在调试模式中运行。

>在这个模式下，开发服务器默认会加载两个便利的工具：重载器和调试器。

#### 重载器

>启用重载器后，Flask 会监视项目中的所有源码文件，发现变动时自动重启服务器。

>在开发过程中运行启动重载器的服务器特别方便，

>因为每次修改并保存源码文件后，服务器都会自动重启，让改动生效。

#### 调试器

>调试器是一个基于 Web 的工具，当应用抛出未处理的异常时，它会出现在浏览器中。

>此时，Web 浏览器变成一个交互式栈跟踪，你可以在里面审查源码，在调用栈的任何位置计算表达式。

>调试模式默认禁用。

>若想启用，在执行 flask run 命令之前设定 FLASK_DEBUG=1 环境变量：

```bash
(venv) $ export FLASK_APP=hello.py
(venv) $ export FLASK_DEBUG=1
(venv) $ flask run

 * Serving Flask app "hello"
 * Forcing debug mode on
 * Running on http://127.0.0.1:5000/ (Press CTRL+C to quit)
 * Restarting with stat
 * Debugger is active!
 * Debugger PIN: 273-181-528
```

>使用 app.run() 方法启动服务器时，不会用到 FLASK_APP 和 FLASK_DEBUG 环境变量。

>若想以编程的方式启动调试模式，就使用 app.run(debug=True)。

>客户端通过调试器能请求执行远程代码，因此可能导致生产服务器遭到攻击。

>作为一种简单的保护措施，启动调试模式时可以要求输入 PIN 码，执行 flask run 命令时会打印在控制台中。

### 命令行选项

>flask 命令支持一些选项。执行 flask --help，或者执行 flask

#### flask shell
>flask shell 命令在应用的上下文中打开一个 Python shell 会话。

>在这个会话中可以运行维护任务或测试，也可以调试问题。

#### flask run
>作用是在 Web 开发服务器中运行应用。这个命令有多个参数：flask run --help

#### --host
>--host 参数特别有用，它告诉 Web 服务器在哪个网络接口上监听客户端发来的连接。

>默认情况下，Flask 的 Web 开发服务器监听 localhost 上的连接，因此服务器只接受运行服务器的计算机发送的连接。

>下述命令让 Web 服务器监听公共网络接口上的连接，因此同一网络中的其他计算机发送的连接也能接收到：

```bash
flask run --host 0.0.0.0
```

>现在，网络中的任何计算机都能通过 http://a.b.c.d:5000 访问 Web 服务器。

>其中，a.b.c.d 是运行服务器的计算机的 IP 地址。

#### --reload、--no-reload、--debugger 和 --no-debugger

>--reload、--no-reload、--debugger 和 --no-debugger 参数对调试模式进行细致的设置。

>例如，启动调试模式后可以使用 --no-debugger 关闭调试器，但是应用还在调试模式中运行，而且重载器也启用了。

### 请求–响应循环

#### 应用和请求上下文

>Flask 从客户端收到请求时，要让视图函数能访问一些对象，这样才能处理请求。请求对象就是一个很好的例子，它封装了客户端发送的 HTTP 请求。

>要想让视图函数能够访问请求对象，一种直截了当的方式是将其作为参数传入视图函数，不过这会导致应用中的每个视图函数都多出一个参数。

>为了避免大量可有可无的参数把视图函数弄得一团糟，Flask 使用上下文临时把某些对象变为全局可访问。

```py
from flask import request

@app.route('/')
def index():
    user_agent = request.headers.get('User-Agent')
    return '<p>Your browser is {}</p>'.format(user_agent)
```

>在这个视图函数中我们把 request 当作全局变量使用。

>事实上，request 不可能是全局变量。

>试想，在多线程服务器中，多个线程同时处理不同客户端发送的不同请求时，每个线程看到的 request 对象必然不同。

>Flask 使用上下文让特定的变量在一个线程中全局可访问，与此同时却不会干扰其他线程。

>线程是可单独管理的最小指令集。进程经常使用多个活动线程，有时还会共享内存或文件句柄等资源。多线程 Web 服务器会创建一个线程池，再从线程池中选择一个线程处理接收到的请求。

#### 在 Flask 中有两种上下文：应用上下文和请求上下文

变量名 | 上下文 | 说明
-- | -- | --
current_app | 应用上下文 | 当前应用的应用实例
g | 应用上下文 | 处理请求时用作临时存储的对象，每次请求都会重设这个变量
request | 请求上下文 | 请求对象，封装了客户端发出的 HTTP 请求中的内容
session | 请求上下文 | 用户会话，值为一个字典，存储请求之间需要“记住”的值


>Flask 在分派请求之前激活（或推送）应用和请求上下文，请求处理完成后再将其删除。

>应用上下文被推送后，就可以在当前线程中使用 current_app 和 g 变量。

>类似地，请求上下文被推送后，就可以使用 request 和 session 变量。

>如果使用这些变量时没有激活应用上下文或请求上下文，就会导致错误

##### 应用上下文的使用方法

```bash
>>> from hello import app
>>> from flask import current_app
>>> current_app.name
Traceback (most recent call last):
...
RuntimeError: working outside of application context
>>> app_ctx = app.app_context()
>>> app_ctx.push()
>>> current_app.name
'hello'
>>> app_ctx.pop()
```
>在这个例子中，没激活应用上下文之前就调用 current_app.name 会导致错误，但推送完上下文之后就可以调用了。

>注意，获取应用上下文的方法是在应用实例上调用 app.app_context()。

#### 请求分派

##### URL 映射

>应用收到客户端发来的请求时，要找到处理该请求的视图函数。

>为了完成这个任务，Flask 会在应用的 URL 映射中查找请求的 URL。

>URL 映射是 URL 和视图函数之间的对应关系。

>Flask 使用 app.route 装饰器或者作用相同的 app.add_url_rule() 方法构建映射。

##### 查看 Flask 应用中的 URL 映射

```bash
(venv) $ python
>>> from hello import app
>>> app.url_map
Map([<Rule '/' (HEAD, OPTIONS, GET) -> index>,
 <Rule '/static/<filename>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> static>,
 <Rule '/user/<name>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> user>])
```

>/ 和 /user/<name> 路由在应用中使用 app.route 装饰器定义。

>/static/<filename> 路由是 Flask 添加的特殊路由，用于访问静态文件。

>URL 映射中的 (HEAD, OPTIONS, GET) 是请求方法，由路由进行处理。HTTP 规范中规定，每个请求都有对应的处理方法，这通常表示客户端想让服务器执行什么样的操作。

>Flask 为每个路由都指定了请求方法，这样即使不同的请求方法发送到相同的 URL 上时，也会使用不同的视图函数处理。

>HEAD 和 OPTIONS 方法由 Flask 自动处理，因此可以这么说，在这个应用中，URL 映射中的 3 个路由都使用 GET 方法（表示客户端想请求信息，例如一个网页）

#### 请求对象

>Flask 通过上下文变量 request 对外开放请求对象。包含客户端发送的 HTTP 请求的全部信息

##### Flask 请求对象中最常用的属性和方法


属性或方法 | 说明
-- | --
form | 一个字典，存储请求提交的所有表单字段
args | 一个字典，存储通过 URL 查询字符串传递的所有参数
values | 一个字典， form 和 args 的合集
cookies | 一个字典，存储请求的所有 cookie
headers | 一个字典，存储请求的所有 HTTP 首部
files | 一个字典，存储请求上传的所有文件
get_data() | 返回请求主体缓冲的数据
get_json() | 返回一个 Python 字典，包含解析请求主体后得到的 JSON
blueprint | 处理请求的 Flask 蓝本的名称；蓝本在第 7 章介绍
endpoint | 处理请求的 Flask 端点的名称；Flask 把视图函数的名称用作路由端点的名称
method | HTTP 请求方法，例如  GET 或 POST
scheme | URL 方案（ http 或 https）
is_secure() | 通过安全的连接（HTTPS）发送请求时返回  True
host | 请求定义的主机名，如果客户端定义了端口号，还包括端口号
path | URL 的路径部分
query_string | URL 的查询字符串部分，返回原始二进制值
full_path | URL 的路径和查询字符串部分
url | 客户端请求的完整 URL
base_url | 同  url，但没有查询字符串部分
remote_addr | 客户端的 IP 地址
environ | 请求的原始 WSGI 环境字典

#### 请求钩子

>在处理请求之前或之后执行代码

>在请求开始时，可能需要创建数据库连接或者验证发起请求的用户身份。

>为了避免在每个视图函数中都重复编写代码，Flask 提供了注册通用函数的功能，注册的函数可在请求被分派到视图函数之前或之后调用。

>请求钩子通过装饰器实现。Flask 支持以下 4 种钩子

##### before_request
>注册一个函数，在每次请求之前运行。

##### before_first_request
>注册一个函数，只在处理第一个请求之前运行。可以通过这个钩子添加服务器初始化任务。

##### after_request
>注册一个函数，如果没有未处理的异常抛出，在每次请求之后运行。

##### teardown_request
>注册一个函数，即使有未处理的异常抛出，也在每次请求之后运行。

##### 共享数据
>在请求钩子函数和视图函数之间共享数据一般使用上下文全局变量 g。

>例如，before_request 处理程序可以从数据库中加载已登录用户，并将其保存到 g.user 中。

>随后调用视图函数时，便可以通过 g.user 获取用户。

#### 响应
>Flask 调用视图函数后，会将其返回值作为响应的内容。

>多数情况下，响应就是一个简单的字符串，作为 HTML 页面回送客户端。

##### 状态码
>HTTP 协议需要的不仅是作为请求响应的字符串。

>HTTP 响应中一个很重要的部分是状态码，Flask 默认设为 200，表明请求已被成功处理。

>如果视图函数返回的响应需要使用不同的状态码，可以把数字代码作为第二个返回值，添加到响应文本之后。

>例如，下述视图函数返回 400 状态码，表示请求无效：

```py
@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Bad Request</h1>', 400
```

##### 响应首部
>视图函数返回的响应还可接受第三个参数，这是一个由 HTTP 响应首部组成的字典

##### make_response()

>如果不想返回由 1 个、2 个或 3 个值组成的元组，Flask 视图函数还可以返回一个响应对象。

>make_response() 函数可接受 1 个、2 个或 3 个参数（和视图函数的返回值一样），然后返回一个等效的响应对象。

>有时我们需要在视图函数中生成响应对象，然后在响应对象上调用各个方法，进一步设置响应。下例创建一个响应对象，然后设置 cookie：

```py
from flask import make_response

@app.route('/')
def index():
    response = make_response('<h1>This document carries a cookie!</h1>')
    response.set_cookie('answer', '42')
    return response
```

##### 响应对象最常使用的属性和方法


属性或方法 | 说明
-- | --
status_code | HTTP 数字状态码
headers | 一个类似字典的对象，包含随响应发送的所有首部
set_cookie() | 为响应添加一个 cookie
delete_cookie() | 删除一个 cookie
content_length | 响应主体的长度
content_type | 响应主体的媒体类型
set_data() | 使用字符串或字节值设定响应
get_data() | 获取响应主体

##### 重定向 

>响应有个特殊的类型，称为重定向。

>这种响应没有页面文档，只会告诉浏览器一个新 URL，用以加载新页面。

>重定向经常在 Web 表单中使用

>重定向的状态码通常是 302，在 Location 首部中提供目标 URL。

>重定向响应可以使用 3 个值形式的返回值生成，也可在响应对象中设定。

>由于使用频繁，Flask 提供了 redirect() 辅助函数，用于生成这种响应：

##### redirect()
```py
from flask import redirect

@app.route('/')
def index():
    return redirect('http://www.example.com')
```

##### abort()

>一种特殊的响应由 abort() 函数生成，用于处理错误。

>abort() 不会把控制权交还给调用它的函数，而是抛出异常

>在下面这个例子中，如果 URL 中动态参数 id 对应的用户不存在，就返回状态码 404

```py
from flask import abort

@app.route('/user/<id>')
def get_user(id):
    user = load_user(id)
    if not user:
        abort(404)
    return '<h1>Hello, {}</h1>'.format(user.name)
```