### 性能
>没人喜欢运行缓慢的应用。页面加载时间太长会让用户失去兴趣，所以尽早发现并修正性能问题是一件很重要的工作

### 在日志中记录影响性能的缓慢数据库查询
>如果应用的性能随着时间推移不断降低，很有可能是因为数据库查询变慢了，随着数据库规模的增长，这一情况会变得更糟。优化数据库有时很简单，只需添加更多的索引即可；有时却很复杂，需要在应用和数据库之间加入缓存。多数数据库查询语言都提供了 explain 语句，用于显示数据库执行查询时采取的步骤。从这些步骤中，我们经常能发现数据库或索引设计的不足之处。

>不过，在开始优化查询之前，我们必须知道哪些查询是值得优化的。一次请求往往可能要执行多条数据库查询，所以经常很难分辨哪一条查询较慢。Flask-SQLAlchemy 提供了一个选项，可以记录一次请求中与数据库查询有关的统计数据。在示例 16-1 中可以看到如何使用这个功能把速度慢于所设阈值的查询写入日志。

#### app/main/views.py：报告缓慢的数据库查询
```py
from flask_sqlalchemy import get_debug_queries

@main.after_app_request
def after_request(response):
    for query in get_debug_queries():
        if query.duration >= current_app.config['FLASKY_SLOW_DB_QUERY_TIME']:
            current_app.logger.warning(
                'Slow query: %s\nParameters: %s\nDuration: %fs\nContext: %s\n' %
                   (query.statement, query.parameters, query.duration,
                    query.context))
    return response
```

>这个功能使用 after_app_request 处理程序实现，它和 before_app_request 处理程序的工作方式类似，只不过在视图函数处理完请求之后执行。Flask 把响应对象传给 after_app_request 处理程序，以防需要修改响应。

>在本例中，after_app_request 处理程序没有修改响应，只是获取 Flask-SQLAlchemy 记录的查询时间，把缓慢的查询写入日志（应用的日志记录器通过 app.logger 设置），然后再返回响应，发送给客户端。

#### Flask-SQLAlchemy记录的查询统计数据

>get_debug_queries() 函数返回一个列表，其元素是请求中执行的查询


名称 | 说明
-- | --
statement | SQL 语句
parameters | SQL 语句使用的参数
start_time | 执行查询时的时间
end_time | 返回查询结果时的时间
duration | 查询持续的时间，单位为秒
context | 表示查询在源码中所处位置的字符串

>这个 after_app_request 处理程序遍历 get_debug_queries() 函数返回的列表，把持续时间比所设阈值（通过配置变量 FLASKY_SLOW_DB_QUERY_TIME 设置）长的查询写入日志。这里设置的日志等级是“警告”，不过有时更适合把缓慢的数据库查询视作错误。

>默认情况下，get_debug_queries() 函数只在调试模式中可用。但是数据库性能问题很少发生在开发阶段，因为开发过程中使用的数据库较小。因此，在生产环境中使用该选项才更能发挥它的作用。若想在生产环境中监控数据库性能，我们必须修改配置

#### config.py：启用缓慢查询记录功能的配置
```py
class Config:
    # ...
    SQLALCHEMY_RECORD_QUERIES = True
    FLASKY_SLOW_DB_QUERY_TIME = 0.5
    # ...
```

>SQLALCHEMY_RECORD_QUERIES 告诉 Flask-SQLAlchemy 启用记录查询统计数据的功能。我们把缓慢查询的阈值设为 0.5 秒。这两个配置变量都在 Config 基类中设置，因此适用于所有环境。

>每当发现缓慢查询，Flask 应用的日志记录器就会写入一条记录。若想保存这些日志记录，必须配置日志记录器。日志记录器的配置根据应用所在主机使用的平台而有所不同

### 分析源码
>性能问题的另一个可能诱因是高 CPU 消耗，由执行大量运算的函数导致。源码分析器能找出应用中执行最慢的部分。分析器监视运行中的应用，记录调用的函数以及运行各函数所消耗的时间，然后生成一份详细的报告，指出运行最慢的函数。

>一般只在开发环境中分析源码。源码分析器会导致应用的运行速度比常规情况下慢得多，因为分析器要实时监视并记录应用中发生的一切。不建议在生产环境中分析源码，除非使用专为生产环境设计的轻量级分析器。

#### 在请求分析器的监视下运行应用
>Flask 使用的 Web 开发服务器由 Werkzeug 提供，可根据需要为每条请求启用 Python 分析器。

>flasky.py：在请求分析器的监视下运行应用

```py
@app.cli.command()
@click.option('--length', default=25,
              help='Number of functions to include in the profiler report.')
@click.option('--profile-dir', default=None,
              help='Directory where profiler data files are saved.')
def profile(length, profile_dir):
    """Start the application under the code profiler."""
    from werkzeug.contrib.profiler import ProfilerMiddleware
    app.wsgi_app = ProfilerMiddleware(app.wsgi_app, restrictions=[length],
                                      profile_dir=profile_dir)
    app.run(debug=False)
```

>这个命令通过应用的 wsgi_app 属性，把 Werkzeug 的 ProfilerMiddleware 中间件依附到应用上。WSGI 中间件在 Web 服务器把请求分派给应用时调用，可用于修改处理请求的方式。这里通过中间件捕获分析数据。注意，随后通过 app.run() 方法，以编程的方式启动应用。

>使用 flask profile 命令启动应用后，控制台会显示每条请求的分析数据，其中包含运行最慢的 25 个函数。--length 选项可以修改报告中显示的函数数量。如果指定了 --profile-dir 选项，每条请求的分析数据会保存到指定目录下的一个文件中。分析器输出的数据文件可用于生成更详细的报告，例如调用图。Python 分析器的详细信息请参阅官方文档（https://docs.python.org/2/library/profile.html）。