### 测试
>编写单元测试主要有两个目的。

>实现新功能时，单元测试能够确保新添加的代码按预期方式运行。当然，这个过程也可手动完成，不过自动化测试显然能节省时间和精力，因为自动化测试能轻松地重复运行。

>另外，一个更重要的目的是，每次修改应用后，运行单元测试能保证现有代码的功能没有回归，即新改动没有影响原有代码的正常运行。

>模型类很容易在运行中的应用上下文之外进行测试，因此不用花费太多精力，为数据库模型中实现的全部功能编写单元测试至少能有效保证应用的这一部分在不断完善的过程中仍能按预期运行。

### 获取代码覆盖度报告  coverage

>代码覆盖度工具用于统计单元测试检查了应用的多少功能，并提供一份详细的报告，说明应用的哪些代码没有测试到。

>这个信息非常重要，因为它能指引你为最需要测试的部分编写新测试。

####  安装 coverage
```bash
(venv) $ pip install coverage
```
>这个工具本身是一个命令行脚本，可在任何一个 Python 应用中检查代码覆盖度。

>除此之外，它还提供了更方便的脚本访问功能，使用编程方式启动覆盖检查引擎。

>为了能更好地把覆盖检测集成到 flask test 命令中，可以添加一个 --coverage 选项

#### 覆盖度检测
>flasky.py：覆盖度检测

```py
import os
import sys
import click

COV = None

if os.environ.get('FLASK_COVERAGE'):
    import coverage

    COV = coverage.coverage(branch=True, include='app/*')
    COV.start()

# ...

@app.cli.command()
@click.option('--coverage/--no-coverage', default=False,
              help='Run tests under code coverage.')
def test(coverage):
    """Run the unit tests."""
    if coverage and not os.environ.get('FLASK_COVERAGE'):
        os.environ['FLASK_COVERAGE'] = '1'
        os.execvp(sys.executable, [sys.executable] + sys.argv)
    import unittest

    tests = unittest.TestLoader().discover('tests')
    unittest.TextTestRunner(verbosity=2).run(tests)
    if COV:
        COV.stop()
        COV.save()
        print('Coverage Summary:')
        COV.report()
        basedir = os.path.abspath(os.path.dirname(__file__))
        covdir = os.path.join(basedir, 'tmp/coverage')
        COV.html_report(directory=covdir)
        print('HTML version: file://%s/index.html' % covdir)
        COV.erase()
```

>若想查看代码覆盖度，就把 --coverage 选项传给 flask test 命令。

>为了在 test 命令中添加这个布尔值选项，我们用到了 click.option 装饰器。这个装饰器把布尔值标志的值作为参数传入函数。

>不过，在 flasky.py 脚本中集成代码覆盖度检测功能有个小问题。test() 函数收到 --coverage 选项的值后再启动覆盖度检测为时已晚，那时全局作用域中的所有代码都已经执行了。为了保证检测的准确性，设定完环境变量 FLASK_COVERAGE 后，脚本会重启自身。再次运行时，脚本顶端的代码发现已经设定了环境变量，于是立即启动覆盖检测。这一步甚至发生在导入全部应用之前。

>coverage.coverage() 函数启动覆盖度检测引擎。branch=True 选项开启分支覆盖度分析，除了跟踪哪行代码已经执行之外，还要检查每个条件语句的 True 分支和 False 分支是否都执行了。include 选项限制检测的文件在应用包内，因为我们只需分析这些代码。如果不指定 include 选项，那么虚拟环境中安装的全部扩展以及测试代码都会包含于覆盖度报告中，给报告添加很多杂项。

>执行完所有测试后，test() 函数会在终端输出报告，同时还会生成一份 HTML 版本报告，写入磁盘。HTML 格式以不同的颜色注解全部源码，标明哪些行被测试覆盖了，而哪些没有被覆盖。

>文本格式的报告示例

```bash
(venv) $ flask test --coverage

...
.----------------------------------------------------------------------
Ran 23 tests in 6.337s
OK
Coverage Summary:
Name                           Stmts   Miss Branch BrPart  Cover
----------------------------------------------------------------
app/__init__.py                   32      0      0       0  100%
app/api/__init__.py                3      0      0       0  100%
app/api/authentication.py         29     18     10       0   28%
app/api/comments.py               40     30     12       0   19%
app/api/decorators.py             11      3      2       0   62%
app/api/errors.py                 17     10      0       0   41%
app/api/posts.py                  36     24      8       0   27%
app/api/users.py                  30     24     12       0   14%
app/auth/__init__.py               3      0      0       0  100%
app/auth/forms.py                 45      8      8       0   70%
app/auth/views.py                116     91     42       0   16%
app/decorators.py                 14      3      2       0   69%
app/email.py                      15      9      0       0   40%
app/exceptions.py                  2      0      0       0  100%
app/main/__init__.py               6      1      0       0   83%
app/main/errors.py                20     15      6       0   19%
app/main/forms.py                 39      7      6       0   71%
app/main/views.py                178    140     34       0   18%
app/models.py                    236     42     42       6   79%
----------------------------------------------------------------
TOTAL                            872    425    184       6   45%
HTML version: file:///home/flask/flasky/tmp/coverage/index.html
```

>上述报告显示，整体覆盖度为 45%。情况并不遭，但也不太好。现阶段，模型类是单元测试的关注焦点，在 236 个语句中，测试覆盖了 79%。很明显，main 和 auth 蓝本中的 views.py 文件以及 api 蓝本中的路由的覆盖度都很低，因为我们没有为这些代码编写单元测试。当然，这些覆盖度指标无法表明项目中的代码是多么健康，因为代码有没有缺陷还受其他因素的影响（例如测试的质量）。

>有了这个报告，我们很容易就能看出，为了提高覆盖度，应该在测试组件中添加哪些测试。但遗憾的是，并非应用的所有组成部分都像数据库模型那样易于测试

### Flask测试客户端

>应用的某些代码严重依赖运行中的应用所创建的环境。例如，你不能直接调用视图函数中的代码进行测试，因为这个函数可能需要访问 Flask 上下文变量，如 request 或 session；视图函数可能还等待接收 POST 请求中的表单数据，而且某些视图函数要求用户先登录。简而言之，视图函数只能在请求上下文和运行中的应用里运行。

>Flask 内建了一个测试客户端用于解决（至少部分解决）这一问题。测试客户端能复现应用运行在 Web 服务器中的环境，让测试充当客户端来发送请求。

>在测试客户端中运行的视图函数和正常情况下的没有太大区别，服务器收到请求，将其分派给合适的视图函数，视图函数生成响应，将其返回给测试客户端。执行视图函数后，生成的响应会传入测试，检查是否正确。

#### 测试Web应用

>tests/test_client.py：使用 Flask 测试客户端编写的测试框架

```py
import unittest
from app import create_app, db
from app.models import User, Role

class FlaskClientTestCase(unittest.TestCase):

    def setUp(self):
        self.app = create_app('testing')
        self.app_context = self.app.app_context()
        self.app_context.push()
        db.create_all()
        Role.insert_roles()
        self.client = self.app.test_client(use_cookies=True)

    def tearDown(self):
        db.session.remove()
        db.drop_all()
        self.app_context.pop()

    def test_home_page(self):
        response = self.client.get('/')
        self.assertEqual(response.status_code, 200)
        self.assertTrue('Stranger' in response.get_data(as_text=True))
```

>与 tests/test_basics.py 相比，这个模块添加了 self.client 实例变量，它是 Flask 测试客户端对象。在这个对象上可调用方法向应用发起请求。如果创建测试客户端时启用了 use_cookies 选项，这个测试客户端就能像浏览器一样接收和发送 cookie，因此能使用依赖 cookie 的功能记住请求之间的上下文。值得一提的是，启用这个选项后便可使用存储在 cookie 中的用户会话。

>test_home_page() 测试是一个简单的例子，演示了测试客户端的作用。这里，客户端向应用的根路由发起了一个请求。在测试客户端上调用 get() 方法得到的结果是一个 Flask 响应对象，其内容是调用视图函数得到的响应。为了检查测试是否成功，我们先检查响应的状态码，然后通过 response.get_data() 获取响应主体，在里面搜索单词“Stranger”。这个词在显示给匿名用户的欢迎消息中，即“Hello, Stranger!”。注意，默认情况下 get_data() 返回的响应主体是一个字节数组，传入参数 as_text=True 后得到的是一个更易于处理的字符串。

#### 在测试配置中禁用 CSRF 保护机制
>测试客户端还能使用 post() 方法发送包含表单数据的 POST 请求，不过提交表单时会有一个小麻烦。第 4 章说过，Flask-WTF 生成的表单中包含一个隐藏字段，其内容是 CSRF 令牌，需要和表单中的数据一起提交。为了发送 CSRF 令牌，测试必须请求表单所在的页面，然后解析响应返回的 HTML 代码，从中提取令牌，这样才能把令牌和表单中的数据一起发送。为了避免在测试中处理 CSRF 令牌这一烦琐的操作，最好在测试环境的配置中禁用 CSRF 保护机制

>config.py：在测试配置中禁用 CSRF 保护机制

```py
class TestingConfig(Config):

    #...

    WTF_CSRF_ENABLED = False
```

#### 高级的单元测试
>更为高级的单元测试，模拟了新用户注册账户、登录、使用确认令牌确认账户以及退出等一系列过程。

>tests/test_client.py：使用 Flask 测试客户端模拟新用户注册的整个流程

```py
class FlaskClientTestCase(unittest.TestCase):

    # ...
    def test_register_and_login(self):
        # 注册新账户
        response = self.client.post('/auth/register', data={
            'email': 'john@example.com',
            'username': 'john',
            'password': 'cat',
            'password2': 'cat'
        })
        self.assertEqual(response.status_code, 302)
        # 使用新注册的账户登录
        response = self.client.post('/auth/login', data={
            'email': 'john@example.com',
            'password': 'cat'
        }, follow_redirects=True)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)
        self.assertTrue(re.search('Hello,\s+john!',
                                  response.get_data(as_text=True)))
        self.assertTrue(
            'You have not confirmed your account yet' in response.get_data(
                as_text=True))
        # 发送确认令牌
        user = User.query.filter_by(email='john@example.com').first()
        token = user.generate_confirmation_token()
        response = self.client.get('/auth/confirm/{}'.format(token),
                                   follow_redirects=True)
        user.confirm(token)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)
        self.assertTrue(
            'You have confirmed your account' in response.get_data(
                as_text=True))
        # 退出
        response = self.client.get('/auth/logout', follow_redirects=True)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)
        self.assertTrue('You have been logged out' in response.get_data(
            as_text=True))
```

>这个测试先向注册路由提交一个表单。post() 方法的 data 参数是个字典，包含表单中的各个字段，各字段的名称必须严格匹配定义 HTML 表单时使用的名称。由于 CSRF 保护机制已经在测试配置中禁用了，因此无须和表单数据一起发送。

>/auth/register 路由有两种响应方式。如果注册数据可用，则返回一个重定向，把用户转到登录页面。未成功注册时，返回的响应会再次渲染注册表单，而且还包含适当的错误消息。为了确认注册成功，测试检查响应的状态码是否为 302，这个代码表示重定向。

>这个测试的第二部分使用刚才注册时的电子邮件和密码登录应用，即向 /auth/login 路由发起 POST 请求。这一次，调用 post() 方法时指定了参数 follow_redirects=True，让测试客户端像浏览器那样，自动向重定向的 URL 发起 GET 请求。指定这个参数后，返回的不是 302 状态码，而是请求重定向的 URL 返回的响应。

>成功登录后的响应应该是一个页面，显示一个包含用户名的欢迎消息，并提醒用户需要确认账户才能获得权限。为此，我们使用两个断言语句检查响应是否为这个页面。值得注意的一点是，直接搜索字符串 'Hello, john!' 并没有用，因为这个字符串由动态部分和静态部分组成，而 Jinja2 模板生成最终的 HTML 时会在二者之间加上额外的空格。为了避免空格影响测试结果，我们使用正则表达式。

>下一步要确认账户，这里也有一个小障碍。账户确认 URL 在注册过程中通过电子邮件发给用户，而在测试中无法轻松获取这个 URL。上述测试使用的解决方法忽略了注册时生成的令牌，直接在 User 实例上调用方法重新生成一个新令牌。在测试环境中，Flask-Mail 会保存邮件正文，所以还有一种可行的解决方法，即通过解析邮件正文来提取令牌。

>得到令牌后，下一步要模拟用户点击邮件中的确认 URL。为此，我们要向这个包含令牌的 URL 发起 GET 请求。这个请求的响应是重定向并转到首页，但这里再次指定了参数 follow_redirects=True，因此测试客户端会自动向重定向的页面发起请求并返回响应。得到响应后，检查是否包含欢迎消息，以及一个向用户说明确认成功的闪现消息。

这个测试的最后一步是向退出路由发送 GET 请求。为了证实成功退出，这段测试在响应中搜索一个闪现消息。

#### 测试Web服务
>Flask 测试客户端还可用于测试 REST 式 Web 服务

>tests/test_api.py：使用 Flask 测试客户端测试 REST 式 API

```py
class APITestCase(unittest.TestCase):

    # ...
    def get_api_headers(self, username, password):
        return {
            'Authorization':
                'Basic ' + b64encode(
                    (username + ':' + password).encode('utf-8')).decode('utf-8'),
            'Accept': 'application/json',
            'Content-Type': 'application/json'
        }

    def test_no_auth(self):
        response = self.client.get(url_for('api.get_posts'),
                                   content_type='application/json')
        self.assertEqual(response.status_code, 401)

    def test_posts(self):
        # 添加一个用户
        r = Role.query.filter_by(name='User').first()
        self.assertIsNotNone(r)
        u = User(email='john@example.com', password='cat', confirmed=True,
                 role=r)
        db.session.add(u)
        db.session.commit()

        # 写一篇文章
        response = self.client.post(
            '/api/v1/posts/',
            headers=self.get_api_headers('john@example.com', 'cat'),
            data=json.dumps({'body': 'body of the *blog* post'}))
        self.assertEqual(response.status_code, 201)
        url = response.headers.get('Location')
        self.assertIsNotNone(url)

        # 获取刚发布的文章
        response = self.client.get(
            url,
            headers=self.get_api_headers('john@example.com', 'cat'))
        self.assertEqual(response.status_code, 200)
        json_response = json.loads(response.get_data(as_text=True))
        self.assertEqual('http://localhost' + json_response['url'], url)
        self.assertEqual(json_response['body'], 'body of the *blog* post')
        self.assertEqual(json_response['body_html'],
                        '<p>body of the <em>blog</em> post</p>')
```

>测试 API 时使用的 setUp() 和 tearDown() 方法与测试普通应用所用的一样，不过 API 不使用 cookie，所以无须配置相应支持。get_api_headers() 是一个辅助方法，返回多数 API 请求要发送的通用首部，包括身份验证凭据和 MIME 类型相关的首部。

>test_no_auth() 是一个简单的测试，确保 Web 服务会拒绝没有提供身份验证凭据的请求，返回 401 错误码。test_posts() 测试把一个用户插入数据库，然后使用基于 REST 的 API 创建一篇博客文章，再读取这篇文章。请求主体中发送的数据要使用 json.dumps() 方法进行编码，因为 Flask 测试客户端不会自动编码 JSON 格式数据。类似地，返回的响应主体也是 JSON 格式，处理之前必须使用 json.loads() 方法解码。

### 使用Selenium进行端到端测试
>Flask 测试客户端不能完全模拟运行中的应用所在的环境。例如，如果应用依赖在客户端浏览器中运行的 JavaScript 代码的话，就不能使用 Flask 测试客户端，因为返回给测试的响应中的 JavaScript 代码不会执行。

>如果测试需要完整的环境，除了使用真正的 Web 浏览器连接 Web 服务器中运行的应用之外，别无他选。幸运的是，多数 Web 浏览器都支持自动化操作。Selenium 是一个 Web 浏览器自动化工具，支持 3 种主要操作系统中的多数主流 Web 浏览器。

>Selenium 的 Python 接口使用 pip 安装：
```bash
(venv) $ pip install selenium
```

>除了浏览器本身，Selenium 还要求安装相应的驱动。主流浏览器都有驱动，如果你想全面测试，可以编写一个复杂的测试框架，支持多个浏览器。不过，我们只想使用 Google Chrome 浏览器测试这个应用，所以只安装相应的驱动即可。这个驱动名为 ChromeDriver，如果你使用 macOS 系统，而且计算机中有包安装程序 brew，可以使用下述命令安装 ChromeDriver：

```bash
(venv) $ brew install chromedriver
```
>如果你使用的是 Linux 或微软 Windows 系统，抑或是没有 brew 的 macOS 系统，可以从 ChromeDriver 的网站（https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/downloads）下载常规的安装程序。

>使用 Selenium 进行的测试要求应用在 Web 服务器中运行，监听真实的 HTTP 请求。本节使用的方法是，让应用运行在后台线程里的开发服务器中，而测试运行在主线程中。在测试的控制下，Selenium 启动 Web 浏览器，连接应用，执行所需的操作。

>使用这种方法要解决一个问题，即所有测试都完成后，要停止 Flask 服务器，而且最好使用一种优雅的方式，以便代码覆盖度检测引擎等后台作业能够顺利完成。Werkzeug Web 服务器本身就有停止选项，但由于服务器运行在单独的线程中，关闭服务器的唯一方法是发送一个普通的 HTTP 请求

>app/main/views.py：关闭服务器的路由

```py
@main.route('/shutdown')
def server_shutdown():
    if not current_app.testing:
        abort(404)
    shutdown = request.environ.get('werkzeug.server.shutdown')
    if not shutdown:
        abort(500)
    shutdown()
    return 'Shutting down...'
```

>仅当应用运行在测试环境中时，这个关闭服务器的路由才可用；倘若在其他配置中调用，将返回 404 响应。为了关闭服务器，我们要调用 Werkzeug 对环境开放的关闭函数。调用这个函数且处理完请求之后，开发服务器就知道自己需要优雅地退出了。

#### tests/test_selenium.py：使用 Selenium 运行测试的框架

```py
from selenium import webdriver

class SeleniumTestCase(unittest.TestCase):
    client = None

    @classmethod
    def setUpClass(cls):
        # 启动Chrome
        options = webdriver.ChromeOptions()
        options.add_argument('headless')
        try:
            cls.client = webdriver.Chrome(chrome_options=options)
        except:
            pass

        # 如果无法启动浏览器，跳过这些测试
        if cls.client:
            # 创建应用
            cls.app = create_app('testing')
            cls.app_context = cls.app.app_context()
            cls.app_context.push()
            # 禁止日志，保持输出简洁
            import logging

            logger = logging.getLogger('werkzeug')
            logger.setLevel("ERROR")

            # 创建数据库，并使用一些虚拟数据填充
            db.create_all()
            Role.insert_roles()
            fake.users(10)
            fake.posts(10)

            # 添加管理员
            admin_role = Role.query.filter_by(permissions=0xff).first()
            admin = User(email='john@example.com',
                         username='john', password='cat',
                         role=admin_role, confirmed=True)
            db.session.add(admin)
            db.session.commit()

            # 在一个线程中启动Flask服务器
            cls.server_thread = threading.Thread(
                target=cls.app.run, kwargs={'debug': 'false',
                                            'use_reloader': False,
                                            'use_debugger': False})
            cls.server_thread.start()

    @classmethod
    def tearDownClass(cls):
        if cls.client:
             关闭Flask服务器和浏览器
            ls.client.get('http://localhost:5000/shutdown')
            ls.client.quit()
            ls.server_thread.join()

             销毁数据库
            b.drop_all()
            b.session.remove()

             删除应用上下文
            ls.app_context.pop()

    def setUp(self):
        if not self.client:
            self.skipTest('Web browser not available')

    def tearDown(self):
        pass
```

>setUpClass() 和 tearDownClass() 类方法分别在这个类中的全部测试运行之前和之后执行。setUpClass() 方法使用 Selenium 提供的 webdriver API 启动一个 Chrome 实例，然后创建一个应用和数据库，在其中写入一些供测试使用的初始数据。然后调用 app.run() 方法，在一个线程中启动应用。完成所有测试后，应用会收到一个发往 /shutdown 的请求，使后台线程终止。随后，关闭浏览器，删除测试数据库。

>在 Flask 引入基于 Click 的命令行界面之前，若想启动 Flask 的 Web 开发服务器，要在应用的主脚本中调用 app.run() 方法，或者使用第三方扩展，例如 Flask-Script。现在，启动服务器的 app.run() 方法被 flask run 命令代替了，不过 Flask 依然支持 app.run() 方法。这里你便能看到，这个方法在复杂的测试情景中仍然有用武之地。

>除 Chrome 之外，Selenium 还支持很多 Web 浏览器。如果你想使用其他 Web 浏览器，或者想再额外测试别的浏览器，请查阅 Selenium 文档（https://docs.seleniumhq.org/docs/）。

#### tests/test_selenium.py：Selenium 单元测试示例
>setUp() 方法在每个测试运行之前执行，如果 Selenium 无法利用 startUpClass() 方法启动 Web 浏览器就跳过测试。

```py
class SeleniumTestCase(unittest.TestCase):

    # ...
    def test_admin_home_page(self):
        # 进入首页
        self.client.get('http://localhost:5000/')
        self.assertTrue(re.search('Hello,\s+Stranger!',
                                  self.client.page_source))

        # 进入登录页面
        self.client.find_element_by_link_text('Log In').click()
        self.assertIn('<h1>Login</h1>', self.client.page_source)

        # 登录
        self.client.find_element_by_name('email').\
            send_keys('john@example.com')
        self.client.find_element_by_name('password').send_keys('cat')
        self.client.find_element_by_name('submit').click()
        self.assertTrue(re.search('Hello,\s+john!', self.client.page_source))

        # 进入用户资料页面
        self.client.find_element_by_link_text('Profile').click()
        self.assertIn('<h1>john</h1>', self.client.page_source)
```

>这个测试使用 setUpClass() 方法中创建的管理员账户登录应用，然后打开用户的资料页面。注意，这里使用的测试方法与使用 Flask 测试客户端时不一样。使用 Selenium 进行测试时，测试向 Web 浏览器发出指令，从不直接与应用交互。发给浏览器的指令与真实用户使用鼠标或键盘执行的操作几乎一样。

>这个测试首先调用 get() 方法访问应用的首页。在浏览器中，这个操作就是在地址栏中输入 URL。为了验证这一步操作的结果，测试代码检查页面源码中是否包含“Hello, Stranger!”这个欢迎消息。

>为了访问登录页面，测试使用 find_element_by_link_text() 方法查找“Log In”链接，然后在这个链接上调用 click() 方法，从而在浏览器中触发一次真正的点击。Selenium 提供了很多 find_element_by...() 简便方法，可使用不同的方式在 HTML 页面中搜索元素。

>为了登录应用，测试使用 find_element_by_name() 方法通过名称找到表单中的电子邮件和密码字段，然后再使用 send_keys() 方法在各字段中填入值。填完之后，在提交按钮上调用 click() 方法，提交表单。然后检查页面中有没有针对用户的欢迎消息，确保登录成功，而且浏览器中显示的是首页。

>测试的最后一部分在导航栏中查找“Profile”链接，然后点击。为证实资料页已经加载，测试在页面源码中搜索内容为用户名的标题。

>此时执行 flask test 命令，你看不到单元测试的运行有什么差别。示例中的单元测试 test_admin_home_page 在无界面 Chrome 实例中运行，并执行所有操作。如果你想在 Chrome 窗口中查看执行的操作，把 setUpClass() 方法中的 options.add_argument('headless') 一行注释掉，让 Selenium 启动带窗口的常规 Chrome 实例。

### 值得测试吗
>为了测试而如此折腾 Flask 测试客户端和 Selenium，值得吗？这是一个合理的疑问，但是不容易回答。

>不管你是否喜欢，应用肯定要做测试。如果你自己不做测试，用户就要充当不情愿的测试员，用户发现问题后，你就要顶着压力修正。检查数据库模型和其他无须在应用上下文中执行的代码很简单，而且有针对性，这类测试一定要做，因为你无须投入过多精力就能保证应用逻辑的核心功能可以正常运行。

>我们有时候也需要使用 Flask 测试客户端和 Selenium 进行端到端形式的测试，不过这类测试编写起来比较复杂，只适用于无法单独测试的功能。应该合理组织应用代码，尽量把业务逻辑写入独立于应用上下文的模块中，这样测试起来才更简单。视图函数中的代码应该保持简洁，仅发挥粘合剂的作用，收到请求后调用其他类中相应的操作或者封装应用逻辑的函数。

>因此，测试绝对值得。重要的是我们要设计一个高效的测试策略，还要编写能合理利用这一策略的代码。