### 用户身份验证

### Flask的身份验证扩展

>优秀的 Python 身份验证包很多，但没有一个能实现所有功能。本章介绍的身份验证方案将使用多个包，而且还要编写胶水代码，让不同的包良好协作

> - Flask-Login：管理已登录用户的用户会话
> - Werkzeug：计算密码散列值并进行核对
> - itsdangerous：生成并核对加密安全令牌

### 密码安全性

>多数用户会在不同的网站中使用相同的密码。因此，即便不保存任何敏感信息，攻击者获得存储在数据库中的密码之后，也能访问用户在其他网站中的账户。

#### 散列值
>若想保证数据库中用户密码的安全，关键在于不存储密码本身，而是存储密码的散列值。

>计算密码散列值的函数接收密码作为输入，添加随机内容（盐值）之后，使用多种单向加密算法转换密码，最终得到一个和原始密码没有关系的字符序列，而且无法还原成原始密码。

>核对密码时，密码散列值可代替原始密码，因为计算散列值的函数是可复现的：只要输入（密码和盐值）一样，结果就一样。

#### 使用Werkzeug计算密码散列值

>Werkzeug 中的 security 模块实现了密码散列值的计算。这一功能的实现只需要两个函数，分别用在注册和核对两个阶段。

>generate_password_hash(password, method='pbkdf2:sha256', salt_length=8)

>这个函数的输入为原始密码，返回密码散列值的字符串形式，供存入用户数据库。method 和 salt_length 的默认值就能满足大多数需求。

>check_password_hash(hash, password)

>这个函数的参数是从数据库中取回的密码散列值和用户输入的密码。返回值为 True 时表明用户输入的密码正确。

>app/models.py：在 User 模型中加入密码散列

```py
from werkzeug.security import generate_password_hash, check_password_hash

class User(db.Model):
    # ...
    password_hash = db.Column(db.String(128))

    @property
    def password(self):
        raise AttributeError('password is not a readable attribute')

    @password.setter
    def password(self, password):
        self.password_hash = generate_password_hash(password)

    def verify_password(self, password):
        return check_password_hash(self.password_hash, password)
```

##### 只写属性 property

>计算密码散列值的函数通过名为 password 的只写属性实现。

##### 设定属性 setter
>设定这个属性的值时，赋值方法会调用 Werkzeug 提供的 generate_password_hash() 函数，并把得到的结果写入 password_hash 字段。

>如果试图读取 password 属性的值，则会返回错误，原因很明显，因为生成散列值后就无法还原成原来的密码了。

##### verify_password
>verify_password() 方法接受一个参数（即密码），将其传给 Werkzeug 提供的 check_password_hash() 函数，与存储在 User 模型中的密码散列值进行比对。如果这个方法返回 True，表明密码是正确的。

#### 测试

```bash
(venv) $ flask shell
>>> u = User()
>>> u.password = 'cat'
>>> u.password
Traceback (most recent call last):
  File "<console>", line 1, in <module>
  File "/home/flask/flasky/app/models.py", line 24, in password
    raise AttributeError('password is not a readable attribute')
AttributeError: password is not a readable attribute
>>> u.password_hash
'pbkdf2:sha256:50000$moHwFH1B$ef1574909f9c549285e8547cad181c5e0213cfa44a4aba4349
fa830aa1fd227f'
>>> u.verify_password('cat')
True
>>> u.verify_password('dog')
False
>>> u2 = User()
>>> u2.password = 'cat'
>>> u2.password_hash
'pbkdf2:sha256:50000$Pfz0m0KU$27be930b7f0e0119d38e8d8a62f7f5e75c0a7db61ae16709bc
aa6cfd60c44b74'
```

>尝试访问 password 属性会返回 AttributeError

>即使用户 u 和 u2 使用了相同的密码，它们的密码散列值也完全不一样。

#### 密码散列测试模块

>在 tests 包中新建一个模块，编写 3 个新测试，测试最近对 User 模型所做的改动

>tests/test_user_model.py：密码散列测试

```py
import unittest
from app.models import User

class UserModelTestCase(unittest.TestCase):
    def test_password_setter(self):
        u = User(password = 'cat')
        self.assertTrue(u.password_hash is not None)

    def test_no_password_getter(self):
        u = User(password = 'cat')
        with self.assertRaises(AttributeError):
            u.password

    def test_password_verification(self):
        u = User(password = 'cat')
        self.assertTrue(u.verify_password('cat'))
        self.assertFalse(u.verify_password('dog'))

    def test_password_salts_are_random(self):
        u = User(password='cat')
        u2 = User(password='cat')
        self.assertTrue(u.password_hash != u2.password_hash)
```

##### 运行新增的单元测试

```bash
(venv) $ flask test
test_app_exists (test_basics.BasicsTestCase) ... ok
test_app_is_testing (test_basics.BasicsTestCase) ... ok
test_no_password_getter (test_user_model.UserModelTestCase) ... ok
test_password_salts_are_random (test_user_model.UserModelTestCase) ... ok
test_password_setter (test_user_model.UserModelTestCase) ... ok
test_password_verification (test_user_model.UserModelTestCase) ... ok
.----------------------------------------------------------------------
Ran 6 tests in 0.379s
OK
```
>通过自动化测试验证功能不费吹灰之力，因此应该经常运行，确保以后的改动不会破坏现在可用的功能。

### 创建身份验证蓝本

>在一个新蓝本中定义与用户身份验证子系统相关的路由，这个蓝本名为 auth。

>把应用的不同子系统放在不同的蓝本中，有利于保持代码整洁有序。

#### auth 身份验证蓝本

>auth 蓝本保存在同名 Python 包中。这个蓝本的包构造函数创建蓝本对象，再从 views.py 模块中导入路由

>app/auth/__init__.py：创建身份验证蓝本
```py
from flask import Blueprint

auth = Blueprint('auth', __name__)

from . import views
```

#### 定义与身份验证相关的路由
>app/auth/views.py 模块导入蓝本，然后使用蓝本的 route 装饰器定义与身份验证相关的路由

>添加了一个 /login 路由，渲染同名占位模板。

>app/auth/views.py：身份验证蓝本中的路由和视图函数

```py
from flask import render_template
from . import auth

@auth.route('/login')
def login():
    return render_template('auth/login.html')
```

##### 模板文件
>注意，为 render_template() 指定的模板文件保存在 auth 目录中。这个目录必须在 app/ templates 中创建，因为 Flask 期望模板的路径是相对于应用的模板目录而言的。

>把蓝本中用到的模板放在单独的子目录中，能避免与 main 蓝本或以后添加的蓝本发生冲突。

>也可以配置蓝本使用专门的目录保存模板。如果配置了多个模板目录，那么 render_template() 函数会先搜索应用的模板目录，然后再搜索蓝本的模板目录。

#### 注册身份验证蓝本

>auth 蓝本要在 create_app() 工厂函数中附加到应用上

>app/__init__.py：注册身份验证蓝本

```py
def create_app(config_name):
    # ...
    from .auth import auth as auth_blueprint
    app.register_blueprint(auth_blueprint, url_prefix='/auth')
    return app
```
#####  url_prefix
>注册蓝本时使用的 url_prefix 是可选参数。

>如果使用了这个参数，注册后蓝本中定义的所有路由都会加上指定的前缀，即这个例子中的 /auth。

>例如，/login 路由会注册成 /auth/login，在开发 Web 服务器中，完整的 URL 就变成了 http://localhost:5000/auth/login。

### 使用Flask-Login验证用户身份

>用户登录应用后，他们的验证状态要记录在用户会话中，这样浏览不同的页面时才能记住这个状态。

>Flask-Login 是个非常有用的小型扩展，专门用于管理用户身份验证系统中的验证状态，且不依赖特定的身份验证机制。

#### 安装

```bash
(venv) $ pip install flask-login
```

#### 准备用于登录的用户模型

>Flask-Login 的运转需要应用中有 User 对象。

>要想使用 Flask-Login 扩展，应用的 User 模型必须实现几个属性和方法


##### Flask-Login要求实现的属性和方法

属性/方法 | 说明
-- | --
is_authenticated | 如果用户提供的登录凭据有效，必须返回  True，否则返回 False
is_active | 如果允许用户登录，必须返回  True，否则返回 False。如果想禁用账户，可以返回 False
is_anonymous | 对普通用户必须始终返回  False，如果是表示匿名用户的特殊用户对象，应该返回 True
get_id() | 必须返回用户的唯一标识符，使用 Unicode 编码字符串

##### Flask-Login UserMixin

>这些属性和方法可以直接在模型类中实现，

>不过还有一种更简单的替代方案。Flask-Login 提供了一个 UserMixin 类，其中包含默认实现，能满足多数需求

>app/models.py：修改 User 模型，支持用户登录

```py
from flask_login import UserMixin

class User(UserMixin, db.Model):
    __tablename__ = 'users'
    id = db.Column(db.Integer, primary_key = True)
    email = db.Column(db.String(64), unique=True, index=True)
    username = db.Column(db.String(64), unique=True, index=True)
    password_hash = db.Column(db.String(128))
    role_id = db.Column(db.Integer, db.ForeignKey('roles.id'))
```

>这个示例中还添加了 email 字段。在这个应用中，用户使用电子邮件地址登录

##### 初始化Flask-Login

>Flask-Login 在应用的工厂函数中初始化

>app/__init__.py：初始化Flask-Login

```py
from flask_login import LoginManager

login_manager = LoginManager()
login_manager.login_view = 'auth.login'

def create_app(config_name):
    # ...
    login_manager.init_app(app)
    # ...
```

###### login_view
>LoginManager 对象的 login_view 属性用于设置登录页面的端点。

>匿名用户尝试访问受保护的页面时，Flask-Login 将重定向到登录页面。

>因为登录路由在蓝本中定义，所以要在前面加上蓝本的名称。

##### 加载用户的函数 login_manager.user_loader
>最后，Flask-Login 要求应用指定一个函数，在扩展需要从数据库中获取指定标识符对应的用户时调用

>app/models.py：加载用户的函数

```py
from . import login_manager

@login_manager.user_loader
def load_user(user_id):
    return User.query.get(int(user_id))
```

>login_manager.user_loader 装饰器把这个函数注册给 Flask-Login，在这个扩展需要获取已登录用户的信息时调用。

>传入的用户标识符是个字符串，因此这个函数先把标识符转换成整数，然后传给 Flask-SQLAlchemy 查询，加载用户。

>正常情况下，这个函数的返回值必须是用户对象；

>如果用户标识符无效，或者出现了其他错误，则返回 None。

#### 保护路由 login_required
>为了保护路由，只让通过身份验证的用户访问，Flask-Login 提供了一个 login_required 装饰器

```py
from flask_login import login_required

@app.route('/secret')
@login_required
def secret():
    return 'Only authenticated users are allowed!'
```

>多个函数装饰器可以叠加使用。

>函数上有多个装饰器时，各装饰器只对随后的装饰器和目标函数起作用。

>在这个示例中，secret() 函数受 login_required 装饰器的保护，禁止未授权的用户访问，得到的函数又注册为一个 Flask 路由。

>如果调换两个装饰器，得到的结果将是错的，因为原始函数先注册为路由，然后才从 login_required 装饰器接收到额外的属性。

>得益于 login_required 装饰器，如果未通过身份验证的用户访问这个路由，Flask-Login 将拦截请求，把用户发往登录页面。

#### 添加登录表单

>呈现给用户的登录表单中包含一个用于输入电子邮件地址的文本字段、一个密码字段、一个“记住我”复选框和一个提交按钮。这个表单使用的 Flask-WTF 类

>app/auth/forms.py：登录表单

```py
from flask_wtf import FlaskForm
from wtforms import StringField, PasswordField, BooleanField, SubmitField
from wtforms.validators import DataRequired, Length, Email

class LoginForm(FlaskForm):
    email = StringField('Email', validators=[DataRequired(), Length(1, 64),
                                             Email()])
    password = PasswordField('Password', validators=[DataRequired()])
    remember_me = BooleanField('Keep me logged in')
    submit = SubmitField('Log In')
```

>PasswordField 类表示属性为 type="password" 的 <input> 元素。BooleanField 类表示复选框。

>电子邮件字段用到了 WTForms 提供的 Length()、Email() 和 DataRequired() 这 3 个验证函数，不仅确保这个字段有值，而且必须是有效的。提供验证函数列表时，WTForms 将按照指定的顺序执行各个验证函数。倘若验证失败，显示的错误消息将是首个失败的验证函数的消息。

>登录页面使用的模板保存在 auth/login.html 文件中。这个模板只需使用 Flask-Bootstrap 提供的 wtf.quick_form() 宏渲染表单即可

##### 登录表单 current_user

>base.html 模板中的导航栏可以使用 Jinja2 条件语句判断当前用户的登录状态，分别显示 Log In 或 Log Out 链接

>app/templates/base.html：导航栏中的 Log In 和 Log Out 链接

```html
<ul class="nav navbar-nav navbar-right">
    {% if current_user.is_authenticated %}
    <li><a href="{{ url_for('auth.logout') }}">Log Out</a></li>
    {% else %}
    <li><a href="{{ url_for('auth.login') }}">Log In</a></li>
    {% endif %}
</ul>
```

>判断条件中的变量 current_user 由 Flask-Login 定义，在视图函数和模板中自动可用。

>这个变量的值是当前登录的用户，如果用户未登录，则是一个匿名用户代理对象。

>匿名用户对象的 is_authenticated 属性值是 False，所以通过 current_user.is_authenticated 表达式就能判断当前用户是否登录。

#### 登入用户

>app/auth/views.py：登录路由

```py
from flask import render_template, redirect, request, url_for, flash
from flask_login import login_user
from . import auth
from ..models import User
from .forms import LoginForm

@auth.route('/login', methods=['GET', 'POST'])
def login():
    form = LoginForm()
    if form.validate_on_submit():
        user = User.query.filter_by(email=form.email.data).first()
        if user is not None and user.verify_password(form.password.data):
            login_user(user, form.remember_me.data)
            next = request.args.get('next')
            if next is None or not next.startswith('/'):
                next = url_for('main.index')
            return redirect(next)
        flash('Invalid username or password.')
    return render_template('auth/login.html', form=form)
```

>这个视图函数创建了一个 LoginForm 对象。当请求类型是 GET 时，视图函数直接渲染模板，即显示表单。当表单通过 POST 请求提交时，Flask-WTF 的 validate_on_submit() 函数会验证表单数据，然后尝试登入用户。

>为了登入用户，视图函数首先使用表单中填写的电子邮件地址从数据库中加载用户。如果电子邮件地址对应的用户存在，再调用用户对象的 verify_password() 方法，其参数是表单中填写的密码。如果密码正确，调用 Flask-Login 的 login_user() 函数，在用户会话中把用户标记为已登录。login_user() 函数的参数是要登录的用户，以及可选的“记住我”布尔值，“记住我”也在表单中勾选。如果这个字段的值为 False，关闭浏览器后用户会话就过期了，所以下次用户访问时要重新登录。如果值为 True，那么会在用户浏览器中写入一个长期有效的 cookie，使用这个 cookie 可以复现用户会话。cookie 默认记住一年，可以使用可选的 REMEMBER_COOKIE_DURATION 配置选项更改这个值。

>按照“Post / 重定向 /Get 模式”，提交登录凭据的 POST 请求最后也做了重定向，不过目标 URL 有两种可能。用户访问未授权的 URL 时会显示登录表单，Flask-Login 会把原 URL 保存在查询字符串的 next 参数中，这个参数可从 request.args 字典中读取。如果查询字符串中没有 next 参数，则重定向到首页。next 参数中的 URL 会经验证，确保是相对 URL，以防恶意用户利用这个参数，把不知情的用户重定向到其他网站。

>如果用户输入的电子邮件地址或密码不正确，应用会设定一个闪现消息，并再次渲染表单，让用户再次尝试登录。

>在生产服务器上，应用必须使用安全的 HTTP，保证始终以加密的方式传输登录凭据和用户会话。如果没使用安全的 HTTP，敏感数据在传输过程中可能会被攻击者截获。

##### app/templates/auth/login.html：登录表单模板

```html
{% extends "base.html" %}
{% import "bootstrap/wtf.html" as wtf %}
{% block title %}Flasky - Login{% endblock %}
{% block page_content %}
<div class="page-header">
    <h1>Login</h1>
</div>
<div class="col-md-4">
    {{ wtf.quick_form(form) }}
</div>
{% endblock %}
```

#### 登出用户 logout_user()

>app/auth/views.py：退出路由

```py
from flask_login import logout_user, login_required

@auth.route('/logout')
@login_required
def logout():
    logout_user()
    flash('You have been logged out.')
    return redirect(url_for('main.index'))
```

>为了登出用户，这个视图函数调用 Flask-Login 的 logout_user() 函数，删除并重设用户会话。

>随后会显示一个闪现消息，确认这次操作，然后重定向到首页，这样就成功退出了。

#### Flask-Login的运作方式

>Flask-Login 是个相当小的扩展，但是身份验证流程中有太多变动部分

>用户登录过程涉及以下操作步骤。

> - (1) 用户点击 Log In 链接，访问 http://localhost:5000/auth/login。处理这个 URL 的函数返回登录表单模板。

> - (2) 用户输入用户名和密码，然后点击提交按钮。再次调用相同的处理函数，不过这一次处理的是 POST 请求，而非 GET 请求。

> - 　　a. 处理函数验证通过表单提交的凭据，然后调用 Flask-Login 的 login_user() 函数，登入用户。

> - 　　b. login_user() 函数把用户的 ID 以字符串的形式写入用户会话。

> - 　　c. 视图函数重定向到首页。

> - (3) 浏览器收到重定向响应，请求首页。

> - 　　a. 调用首页的视图函数，渲染主页的 Jinja2 模板。

> - 　　b. 在渲染这个 Jinja2 模板的过程中，首次出现对 Flask-Login 的 current_user 的引用。

> - 　　c. 这个请求还没有给上下文变量 current_user 赋值，因此调用 Flask-Login 内部的 _get_user() 函数，找出用户是谁。

> - 　　d. _get_user() 函数检查用户会话中有没有用户 ID。如果没有，返回一个 Flask-Login 的 AnonymousUser 实例。如果有 ID，调用应用中使用 user_loader 装饰器注册的函数，传入用户 ID。

> - 　　e. 应用中的 user_loader 处理函数从数据库中读取用户，将其返回。Flask-Login 把返回的用户对象赋值给当前请求的 current_user 上下文变量。

> - 　　f. 模板收到新赋值的 current_user。

> - 使用 login_required 装饰器装饰的视图函数将使用 current_user 上下文变量判断 current_user.is_authenticated 表达式的结果是否为 True。

> - logout_user() 函数就简单了，它直接从用户会话中把用户 ID 删除。

#### 登录测试

>app/templates/index.html：为已登录的用户显示一个欢迎消息

```html
Hello,
{% if current_user.is_authenticated %}
    {{ current_user.username }}
{% else %}
    Stranger
{% endif %}!
```

>这个模板再次使用 current_user.is_authenticated 判断用户是否已经登录

>在 shell 中注册新用户

```bash
(venv) $ flask shell
>>> u = User(email='john@example.com', username='john', password='cat')
>>> db.session.add(u)
>>> db.session.commit()
```

### 注册新用户

#### 添加用户注册表单

>注册页面中的表单要求用户输入电子邮件地址、用户名和密码

>app/auth/forms.py：用户注册表单

```py
from flask_wtf import FlaskForm
from wtforms import StringField, PasswordField, BooleanField, SubmitField
from wtforms.validators import DataRequired, Length, Email, Regexp, EqualTo
from wtforms import ValidationError
from ..models import User

class RegistrationForm(FlaskForm):
    email = StringField('Email', validators=[DataRequired(), Length(1, 64),
                                             Email()])
    username = StringField('Username', validators=[
        DataRequired(), Length(1, 64),
        Regexp('^[A-Za-z][A-Za-z0-9_.]*$', 0,
               'Usernames must have only letters, numbers, dots or '
               'underscores')])
    password = PasswordField('Password', validators=[
        DataRequired(), EqualTo('password2', message='Passwords must match.')])
    password2 = PasswordField('Confirm password', validators=[DataRequired()])
    submit = SubmitField('Register')

    def validate_email(self, field):
        if User.query.filter_by(email=field.data).first():
            raise ValidationError('Email already registered.')

    def validate_username(self, field):
        if User.query.filter_by(username=field.data).first():
            raise ValidationError('Username already in use.')
```

>这个表单使用 WTForms 提供的 Regexp 验证函数，确保 username 字段的值以字母开头，而且只包含字母、数字、下划线和点号。这个验证函数中正则表达式后面的两个参数分别是正则表达式的标志和验证失败时显示的错误消息。

>为了安全起见，密码要输入两次。此时要验证两个密码字段中的值是否一致，这种验证可使用 WTForms 提供的另一验证函数实现，即 EqualTo。这个验证函数要附属到两个密码字段中的一个上，另一个字段则作为参数传入。

>这个表单还有两个自定义的验证函数，以方法的形式实现。如果表单类中定义了以 validate_ 开头且后面跟着字段名的方法，这个方法就和常规的验证函数一起调用。本例分别为 email 和 username 字段定义了验证函数，确保填写的值在数据库中没出现过。自定义的验证函数要想表示验证失败，可以抛出 ValidationError 异常，其参数就是错误消息。

#### 注册新用户 视图函数

>提交注册表单，通过验证后，系统使用用户填写的信息在数据库中添加一个新用户

>app/auth/views.py：用户注册路由

```py
@auth.route('/register', methods=['GET', 'POST'])
def register():
    form = RegistrationForm()
    if form.validate_on_submit():
        user = User(email=form.email.data,
                    username=form.username.data,
                    password=form.password.data)
        db.session.add(user)
        db.session.commit()
        flash('You can now login.')
        return redirect(url_for('auth.login'))
    return render_template('auth/register.html', form=form)
```


### 确认账户

>为了确认电子邮件地址，用户注册后，应用会立即发送一封确认邮件。

>新账户先被标记成待确认状态，用户按照邮件中的说明操作后，才能证明自己可以收到电子邮件。

>账户确认过程中，往往会要求用户点击一个包含确认令牌的特殊 URL 链接。

### 使用itsdangerous生成确认令牌

### 使用 id

>确认邮件中最简单的确认链接是 http://www.example.com/auth/confirm/<id> 这种形式的 URL，其中 <id> 是数据库分配给用户的数字 id。用户点击链接后，处理这个路由的视图函数将确认收到的用户 id，然后将用户状态更新为已确认。

>但这种实现方式显然不是很安全，只要用户能判断确认链接的格式，就可以随便指定 URL 中的数字，从而确认任意账户。

>解决方法是把 URL 中的 <id> 换成包含相同信息的令牌，但是只有服务器才能生成有效的确认 URL。

### 使用 令牌

>Flask 使用加密的签名 cookie 保护用户会话，以防止被篡改。

>用户会话 cookie 中有一个由 itsdangerous 包生成的加密签名。

>如果用户会话的内容被篡改，签名将不再与内容匹配，这样会使 Flask 销毁会话，然后重建一个。同样的方法也可用在确认令牌上。

>使用 itsdangerous 包生成包含用户 id 的签名令牌

```bash
(venv) $ flask shell
>>> from itsdangerous import TimedJSONWebSignatureSerializer as Serializer
>>> s = Serializer(app.config['SECRET_KEY'], expires_in=3600)
>>> token = s.dumps({ 'confirm': 23 })
>>> token
'eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImV4cCI6MTM4MTcxODU1OCwiaWF0IjoxMzgxNzE0OTU4fQ.ey ...'
>>> data = s.loads(token)
>>> data
{'confirm': 23}
```

#### TimedJSONWebSignatureSerializer

>itsdangerous 提供了多种生成令牌的方法。

>其中，TimedJSONWebSignatureSerializer 类生成具有过期时间的 JSON Web 签名（JWS）。

>这个类的构造函数接收的参数是一个密钥，在 Flask 应用中可使用 SECRET_KEY 设置。

##### dumps() 
>dumps() 方法为指定的数据生成一个加密签名，然后再对数据和签名进行序列化，生成令牌字符串。

##### expires_in
>expires_in 参数设置令牌的过期时间，单位为秒。

#####  loads()
>为了解码令牌，序列化对象提供了 loads() 方法，其唯一的参数是令牌字符串。

>这个方法会检验签名和过期时间，如果都有效，则返回原始数据。

>如果提供给 loads() 方法的令牌无效或是过期了，则抛出异常。

##### 把这种生成和检验令牌的功能添加到 User 模型中

>app/models.py：确认用户账户

```py
from itsdangerous import TimedJSONWebSignatureSerializer as Serializer
from flask import current_app
from . import db

class User(UserMixin, db.Model):
    # ...
    confirmed = db.Column(db.Boolean, default=False)

    def generate_confirmation_token(self, expiration=3600):
        s = Serializer(current_app.config['SECRET_KEY'], expiration)
        return s.dumps({'confirm': self.id}).decode('utf-8')

    def confirm(self, token):
        s = Serializer(current_app.config['SECRET_KEY'])
        try:
            data = s.loads(token.encode('utf-8'))
        except:
            return False
        if data.get('confirm') != self.id:
            return False
        self.confirmed = True
        db.session.add(self)
        return True
```

>generate_confirmation_token() 方法生成一个令牌，有效期默认为一小时。

>confirm() 方法检验令牌，如果检验通过，就把用户模型中新添加的 confirmed 属性设为 True。

>除了检验令牌，confirm() 方法还检查令牌中的 id 是否与存储在 current_user 中的已登录用户匹配。这样能确保为一个用户生成的确认令牌无法用于确认其他用户。

>由于模型中新加入了一列用来保存账户的确认状态，因此要生成并运行一个新数据库迁移

### 发送确认邮件

>当前的 /register 路由把新用户添加到数据库中之后，会重定向到 /index。

>在重定向之前，这个路由现在需要发送确认邮件

#### app/auth/views.py：能发送确认邮件的注册路由

```py
from ..email import send_email

@auth.route('/register', methods=['GET', 'POST'])
def register():
    form = RegistrationForm()
    if form.validate_on_submit():
        # ...
        db.session.add(user)
        db.session.commit()
        token = user.generate_confirmation_token()
        send_email(user.email, 'Confirm Your Account',
                   'auth/email/confirm', user=user, token=token)
        flash('A confirmation email has been sent to you by email.')
        return redirect(url_for('main.index'))
    return render_template('auth/register.html', form=form)
```

>在发送确认邮件之前要调用 db.session.commit()。之所以这么做，是因为提交之后才能赋予新用户 id 值，而确认令牌需要用到 id

>app/templates/auth/email/conf irm.txt：确认邮件的纯文本正文

```
Dear {{ user.username }},
Welcome to Flasky!
To confirm your account please click on the following link:
{{ url_for('auth.confirm', token=token, _external=True) }}
Sincerely,
The Flasky Team

Note: replies to this email address are not monitored.
```

##### 完全限定的 URL _external=True

>默认情况下，url_for() 生成相对 URL，例如 url_for('auth.confirm', token='abc') 返回的字符串是 '/auth/confirm/abc'。

>这显然不是能够在电子邮件中发送的正确 URL，因为只有 URL 的路径部分。

>相对 URL 在网页的上下文中可以正常使用，因为浏览器会添加当前页面的主机名和端口号，将其转换成绝对 URL。

>但是通过电子邮件发送的 URL 并没有这种上下文。

>添加到 url_for() 函数中的 _external=True 参数要求应用生成完全限定的 URL，包括协议（http:// 或 https://）、主机名和端口。

>app/auth/views.py：确认用户的账户

```py
from flask_login import current_user

@auth.route('/confirm/<token>')
@login_required
def confirm(token):
    if current_user.confirmed:
        return redirect(url_for('main.index'))
    if current_user.confirm(token):
        db.session.commit()
        flash('You have confirmed your account. Thanks!')
    else:
        flash('The confirmation link is invalid or has expired.')
    return redirect(url_for('main.index'))
```

>Flask-Login 提供的 login_required 装饰器会保护这个路由，因此，用户点击确认邮件中的链接后，要先登录，然后才能执行这个视图函数。

>这个函数先检查已登录的用户是否已经确认过，如果确认过，则重定向到首页，因为很显然此时不用做什么操作。这样处理可以避免用户不小心多次点击确认令牌带来的额外工作。

>由于令牌确认完全在 User 模型中完成，所以视图函数只需调用 confirm() 方法即可，然后再根据确认结果显示不同的闪现消息。确认成功后，User 模型中 confirmed 属性的值会被修改并添加到会话中，然后提交数据库会话。

##### 在蓝本中使用针对应用全局请求的钩子，必须使用 before_app_request

>各个应用可以自行决定用户确认账户之前可以做哪些操作。比如，允许未确认的用户登录，但只显示一个页面，要求用户在获取进一步访问权限之前先确认账户。

>这一步可使用 Flask 提供的 before_request 钩子完成，

>对蓝本来说，before_request 钩子只能应用到属于蓝本的请求上。

>若想在蓝本中使用针对应用全局请求的钩子，必须使用 before_app_request 装饰器

>app/auth/views.py：使用 before_app_request 处理程序过滤未确认的账户

```py
@auth.before_app_request
def before_request():
    if current_user.is_authenticated \
            and not current_user.confirmed \
            and request.blueprint != 'auth' \
            and request.endpoint != 'static':
        return redirect(url_for('auth.unconfirmed'))

@auth.route('/unconfirmed')
def unconfirmed():
    if current_user.is_anonymous or current_user.confirmed:
        return redirect(url_for('main.index'))
    return render_template('auth/unconfirmed.html')
```

>同时满足以下 3 个条件时，before_app_request 处理程序会拦截请求。

>(1) 用户已登录（current_user.is_authenticated 的值为 True）。

>(2) 用户的账户还未确认。

>(3) 请求的 URL 不在身份验证蓝本中，而且也不是对静态文件的请求。要赋予用户访问身份验证路由的权限，因为这些路由的作用是让用户确认账户或执行其他账户管理操作。

>如果请求满足以上条件，会被重定向到 /auth/unconfirmed 路由，显示一个确认账户相关信息的页面。

>如果 before_request 或 before_app_request 的回调返回响应或重定向，Flask 会直接将其发送至客户端，而不会调用相应的视图函数。因此，这些回调可在必要时拦截请求


##### 重新发送账户确认邮件
>呈现给未确认用户的页面只渲染一个模板，其中有如何确认账户的说明，此外还有一个链接，用于请求发送新的确认邮件，以防之前的邮件丢失

>app/auth/views.py：重新发送账户确认邮件

```py
@auth.route('/confirm')
@login_required
def resend_confirmation():
    token = current_user.generate_confirmation_token()
    send_email(current_user.email, 'Confirm Your Account',
               'auth/email/confirm', user=current_user, token=token)
    flash('A new confirmation email has been sent to you by email.')
    return redirect(url_for('main.index'))
```

>这个路由为 current_user（即已登录的用户，也是目标用户）重做了一遍注册路由中的操作。这个路由也用 login_required 保护，确保只有通过身份验证的用户才能再次请求发送确认邮件。

### 管理账户

>拥有应用账户的用户有时可能需要修改账户信息

>下面这些功能可使用本章介绍的技术添加到身份验证蓝本中。

#### 修改密码

　　安全意识强的用户可能想定期修改密码。这是一个很容易实现的功能，只要用户处于登录状态，就可以放心显示一个表单，要求用户输入旧密码和替换的新密码。

#### 重设密码

　　为避免用户忘记密码后无法登入，应用可以提供重设密码功能。为了安全起见，有必要使用令牌，类似于确认账户时用到的。用户请求重设密码后，应用向用户注册时提供的电子邮件地址发送一封包含重设令牌的邮件。用户点击邮件中的链接，令牌通过验证后，显示一个用于输入新密码的表单。

#### 修改电子邮件地址

　　应用可以提供修改注册电子邮件地址的功能，不过接受新地址之前，必须使用确认邮件进行验证。使用这个功能时，用户在表单中输入新的电子邮件地址。为了验证新地址，应用发送一封包含令牌的邮件。服务器收到令牌后，再更新用户对象。服务器收到令牌之前，可以把新电子邮件地址保存在一个新数据库字段中作为待定地址，或者将其与 id 一起保存在令牌中。