### 部署

>Flask 自带的 Web 开发服务器不够稳健、安全和高效，不适合在生产环境中使用

### 部署流程

>不管使用哪种托管方案，应用安装到生产服务器上之后，都要执行一系列任务，其中就包括创建或更新数据库表。

>如果每次安装或升级应用都手动执行这些任务，那么会容易出错，也浪费时间。因此，可以在 flasky.py 中添加一个命令，自动执行全部任务。

#### deploy 命令
>flasky.py：deploy 命令

```py
from flask_migrate import upgrade
from app.models import Role, User

@manager.command
def deploy():
    """Run deployment tasks."""
    # 把数据库迁移到最新修订版本
    upgrade()

    # 创建或更新用户角色
    Role.insert_roles()

    # 确保所有用户都关注了他们自己
    User.add_self_follows()
```

>这个命令调用的函数之前都已经定义好了，现在只不过是在一个命令中集中调用，以简化部署应用的过程。

>定义这些函数时考虑到了多次执行的情况，所以即使多次执行也不会产生问题。每次安装或升级应用时只需运行 deploy 命令，无须担心运行的时机不当而导致的副作用。

### 把生产环境中的错误写入日志
>在调试模式中运行的应用发生错误时，Werkzeug 的交互式调试器会出现。网页中会显示错误的栈跟踪，而且可以查看源码，甚至还能使用 Flask 的网页版交互调试器在每个栈帧的上下文中执行表达式。

>调试器是开发过程中调试问题的优秀工具，但显然不能在生产环境中使用。生产环境中发生的错误会被静默掉，取而代之的是向用户显示一个 500 错误页面。不过幸好错误的栈跟踪不会完全丢失，因为 Flask 会将其写入日志文件。

>在应用启动过程中，Flask 会创建一个 Python 的 logging.Logger 类实例，并将其附属到应用实例上，通过 app.logger 访问。在调试模式中，日志记录器把日志写入控制台；但在生产模式中，默认情况下没有配置日志的处理程序，所以如果不添加处理程序，就不会保存日志

#### 应用出错时发送电子邮件
>配置一个日志处理程序，把生产模式中出现的错误通过电子邮件发送给 FLASKY_ADMIN 设置的管理员。

>config.py：应用出错时发送电子邮件

```py
class ProductionConfig(Config):

    # ...
    @classmethod
    def init_app(cls, app):
        Config.init_app(app)

        # 出错时邮件通知管理员
        import logging
        from logging.handlers import SMTPHandler
        credentials = None
        secure = None
        if getattr(cls, 'MAIL_USERNAME', None) is not None:
            credentials = (cls.MAIL_USERNAME, cls.MAIL_PASSWORD)
            if getattr(cls, 'MAIL_USE_TLS', None):
                secure = ()
        mail_handler = SMTPHandler(
            mailhost=(cls.MAIL_SERVER, cls.MAIL_PORT),
            fromaddr=cls.FLASKY_MAIL_SENDER,
            toaddrs=[cls.FLASKY_ADMIN],
            subject=cls.FLASKY_MAIL_SUBJECT_PREFIX + ' Application Error',
            credentials=credentials,
            secure=secure)
        mail_handler.setLevel(logging.ERROR)
        app.logger.addHandler(mail_handler)
```

>你可能还记得，所有配置类都有一个 init_app() 静态方法，在 create_app() 方法中调用，但目前还没用到。现在，在 ProductionConfig 类的 init_app() 方法中，我们为应用日志记录器配置了一个处理程序，把错误通过电子邮件发给指定的收件人。

>电子邮件日志记录器的日志等级被设为 logging.ERROR，所以只有发生严重错误时才会发送电子邮件。通过添加适当的日志处理程序，可以把等级较轻缓的日志消息写入文件、系统日志或支持的其他目的地。日志的处理方法很大程度上依赖于应用所在的托管平台。


### 云部署
>如今流行把应用托管在“云端”，不过这有多层意思。最简单的情况下，云托管的意思是把应用部署到一台或多台虚拟服务器上。虚拟服务器操作起来的感受与物理设备很像，但却是由云服务公司管理的虚拟设备。AWS（Amazon Web Services）提供的 EC2 服务就是这样的服务器。把应用部署到虚拟服务器上的方法与部署到传统的专用服务器上的方法（本章后文将讨论）类似。

>更高级的部署方法是基于容器。一个容器把应用隔离在一个映像（image）中，里面包含应用及其全部依赖。你可以安装容器平台，例如 Docker，在支持的任何系统中安装并运行预先生成好的容器映像。

>另一种部署方式，正式的说法是平台即服务（PaaS，platform as a service），它让应用开发者从安装和维护运行应用的软硬件平台的日常工作中解脱出来。在 PaaS 模型中，服务提供商完全接管了运行应用的平台。应用开发者只需把应用代码上传到服务提供商维护的服务器中，整个过程往往只需几秒钟。多数 PaaS 提供商都支持按需添加或删除服务器，动态“缩放”应用，以满足不同量级的请求。

### Heroku平台
>Heroku 是最早出现的 PaaS 提供商之一，从 2007 年就开始运营。Heroku 平台的灵活性极高，且支持多种编程语言（包括 Python）。若想把应用部署到 Heroku 上，开发者要使用 Git 把应用推送到 Heroku 特殊的 Git 服务器上。这个服务器将自动触发安装、升级、配置和部署等操作。

>Heroku 使用名为 dyno 的计算单元衡量用量，并以此为依据收取服务费用。最常用的 dyno 类型是 Web dyno，表示一个 Web 服务器实例。如果想增加处理请求的能力，可以部署多个 Web dyno，每个 dyno 运行一个应用实例。另一种 dyno 类型是 Worker dyno，用于执行后台作业或其他辅助任务。

>Heroku 提供了大量的插件和扩展，可用于数据库、电子邮件和其他很多服务

#### 准备工作
>若想使用 Heroku，应用必须存入 Git 仓库。如果你的应用托管在像 GitHub 或 Bitbucket 这样的远程 Git 服务器上，那么克隆应用后会创建一个本地 Git 仓库，可无缝用于 Heroku。如果你的应用没有存入 Git 仓库，那么必须在开发设备上创建一个仓库。

##### 1 注册Heroku账户

>在使用 Heroku 提供的服务之前，你必须注册一个账户（https://www.heroku.com/）。Heroku 有免费套餐，允许托管几个简单的应用，非常适合做实验。

##### 2安装Heroku CLI

>为了使用 Heroku 服务，必须安装 Heroku CLI（https://devcenter.heroku.com/articles/heroku-cli）。这是一个命令行客户端，负责处理你与服务的交互。Heroku 为 3 大主流操作系统都提供了安装程序。

>安装好 Heroku CLI 之后，首先要通过 heroku login 命令验证自己的 Heroku 账户：

```bash
$ heroku login
Enter your Heroku credentials.
Email: <your-email-address>
Password: <your-password>
```

>别忘了把你的 SSH 公钥上传到 Heroku，这样才能使用 git push 命令。

>正常情况下，login 命令会自动创建并上传 SSH 公钥，

>但也可以使用 heroku keys:add 命令单独上传公钥或者上传额外所需的公钥。

##### 3 创建应用

>接下来要创建应用。在此之前，应用要纳入 Git 源码控制。

>然后，在应用的顶级目录中执行下述命令，在 Heroku 中注册你的应用：

```bash
$ heroku create <appname>
Creating <appname>... done
https://<appname>.herokuapp.com/ | https://git.heroku.com/<appname>.git
```

>Heroku 应用的名称在所有客户中必须是独一无二的，因此你必须想一个没被其他应用占用的名称。如 create 命令的输出所示，部署后应用可通过 https://<appname>.herokuapp.com 访问。Heroku 也支持为应用设置自定义域名。

>在创建应用的过程中，Heroku 会为你的应用创建一个专用的 Git 服务器，地址为 https://git.heroku.com/<appname>.git。create 命令调用 git remote 命令把这个地址添加为本地 Git 仓库的远程服务器，名为 heroku。

>必须设置 FLASK_APP 环境变量才能使用 flask 命令。为了确保在 Heroku 环境中能成功执行任何命令，最好注册这个环境变量，让 Heroku 在执行与应用有关的命令时自动设置。这一步使用 config 命令操作：

```bash
$ heroku config:set FLASK_APP=flasky.py
Setting FLASK_APP and restarting <appname>... done, v4
FLASK_APP: flasky.py
```

##### 4 配置数据库

>Heroku 以扩展形式支持 Postgres 数据库。Heroku 的免费套餐包含一个小型数据库，最多能存储 1 万行记录。执行下述命令，为应用绑定一个 Postgres 数据库：

```bash
$ heroku addons:create heroku-postgresql:hobby-dev
Creating heroku-postgresql:hobby-dev on <appname>... free
Database has been created and is available
! This database is empty. If upgrading, you can transfer
! data from another database with pg:copy
Created postgresql-cubic-41298 as DATABASE_URL
Use heroku addons:docs heroku-postgresql to view documentation
```

>从输出可以看到，应用在 Heroku 平台中运行时，可以通过 DATABASE_URL 环境变量获取数据库的地址和凭据。这个变量的值是个 URL，与 SQLAlchemy 要求的格式完全一样。回想一下 config.py 脚本的内容，如果设定了 DATABASE_URL，就使用其中保存的值，所以现在应用可以自动连接到 Postgres 数据库。

#####  5 配置日志

>之前我们实现了通过电子邮件发送重大错误消息的功能，除此之外，配置其他轻缓等级的消息也尤为重要。其中一个很好的例子是数据库缓慢查询警告消息。

>Heroku 把应用写入 stdout 或 stderr 的输出视为日志，因此要添加相应的日志处理程序。Heroku 会捕获输出的日志，在 Heroku CLI 中可以使用 heroku logs 命令查看。

>日志的配置可添加到 ProductionConfig 类的 init_app() 静态方法中，但由于这种日志处理方式是 Heroku 专用的，最好专门为这个平台新建一个配置类，把 ProductionConfig 作为不同类型生产平台的基类。HerokuConfig 类的定义如示例 所示。

>config.py：Heroku 的配置类

```py
class HerokuConfig(ProductionConfig):

    @classmethod
    def init_app(cls, app):
        ProductionConfig.init_app(app)
        # 输出到stderr
        import logging
        from logging import StreamHandler
        file_handler = StreamHandler()
        file_handler.setLevel(logging.INFO)
        app.logger.addHandler(file_handler)
```

>Heroku 运行应用时，要知道该使用这个新配置。flasky.py 脚本创建的应用实例通过环境变量 FLASK_CONFIG 决定使用哪个配置，所以我们要在 Heroku 的环境中正确设定这个变量。Heroku 平台中的环境变量使用 Heroku 客户端的 config:set 命令设定：

```bash
$ heroku config:set FLASK_CONFIG=heroku
Setting FLASK_CONFIG and restarting <appname>... done, v4
FLASK_CONFIG: heroku
```

>为了提升应用的安全性，最好为应用的密钥配置一个难猜的字符串，用于签署用户会话和身份验证令牌。Config 基类中的 SECRET_KEY 属性就是这个用途，如果有同名环境变量就使用变量的值。在开发设备中可以不设定这个变量，而是在 Config 类中硬编码一个值。但是在生产平台上必须设置一个特别难猜的密钥，不能让任何人知道，因为一旦密钥泄露，攻击者便能伪造用户会话的内容或生成有效的令牌。为了确保密钥的安全性，只需把 SECRET_KEY 环境变量设为一个唯一的字符串，但不存储在任何地方

```bash
$ heroku config:set SECRET_KEY=d68653675379485599f7876a3b469a57
Setting SECRET_KEY and restarting <appname>... done, v4
SECRET_KEY: d68653675379485599f7876a3b469a57
```

>密钥用的随机字符串有多种生成方法，使用 Python 可以这样生成：

```bash
(venv) $ python -c "import uuid; print(uuid.uuid4().hex)"
d68653675379485599f7876a3b469a57
```

##### 6 配置电子邮件

>Heroku 没有提供 SMTP 服务器，所以我们要配置一个外部服务器。有很多第三方扩展能把适用于生产环境的邮件发送服务集成到 Heroku 中，但对于测试和评估而言，使用继承自 Config 基类的 Gmail 配置已经足够了。

>因为直接把安全密令写入脚本存在安全隐患，所以我们把访问 Gmail SMTP 服务器的用户名和密码保存在环境变量中（最好别使用你个人的电子邮件账户，可以为测试注册一个临时账户）：

```bash
$ heroku config:set MAIL_USERNAME=<your-gmail-username>
$ heroku config:set MAIL_PASSWORD=<your-gmail-password>
```

##### 7 添加顶层需求文件
>Heroku 从应用顶级目录下的 requirements.txt 文件中加载包依赖。这个文件中的所有依赖都会在部署过程中导入 Heroku 创建的虚拟环境。

>Heroku 的需求文件必须包含应用在生产环境中使用的所有通用依赖，以及让 SQLAlchemy 能访问 Postgres 数据库的 psycopg2 包。我们可以在 requirements 目录中新建一个 heroku.txt 文件，写入这些依赖，然后在顶级目录中的 requirements.txt 文件里导入

>requirements.txt：Heroku 需求文件

```txt
-r requirements/heroku.txt
```
##### 8 使用Flask-SSLify启用安全的HTTP
>用户通过 Web 表单提交的用户名和密码，有被恶意的第三方截获的风险。在开发过程中，这不是什么问题，但是把应用部署到生产服务器上之后，我们要设法降低这种风险。为了避免用户的凭据在传输过程中泄露，有必要使用安全的 HTTP，使用公钥加密客户端和服务器之间的所有通信。

>无须任何配置，Heroku 中的所有应用都能通过 http:// 和 https:// 访问为你分配的二级域名。因为这是 Heroku 的域名，所以使用的是 Heroku 的 SSL 证书。因此，为了确保应用的安全，我们只需拦截发给 http:// 的请求，将其重定向到 https://。而这正是 Flask-SSLify 扩展的功能。

>Flask-SSLify 使用 pip 安装：

```bash
(venv) $ pip install flask-sslify
```

>然后在应用的工厂函数中激活这个扩展

>app/__init__.py：把所有请求重定向到安全的 HTTP 协议

```py
def create_app(config_name):
    # ...
    if app.config['SSL_REDIRECT']:
        from flask_sslify import SSLify
        sslify = SSLify(app)
    # ...
```

>对 SSL 的支持只需在生产模式中启用，而且仅当平台支持时才启用。为了便于启停 SSL，我们添加了一个名为 SSL_REDIRECT 的环境变量。在 Config 基类中，把它设为 False，即默认不启用 SSL 重定向。在 HerokuConfig 类中却要覆盖这个变量，启用重定向。这个环境变量的实现如示例  所示。

>config.py：配置 SSL

```py
class Config:
    # ...
    SSL_REDIRECT = False

class HerokuConfig(ProductionConfig):
    # ...
    SSL_REDIRECT = True if os.environ.get('DYNO') else False
```

>在 HerokuConfig 类中，仅当 DYNO 环境变量存在时，才把 SSL_REDIRECT 的值设为 True。DYN``O 变量由 Heroku 设置，因此使用 Heroku 配置在本地测试不会启用 SSL 重定向。

>这样修改之后，用户访问 Heroku 中的应用时将强制使用 SSL 连接。不过，还需要调整一个细节，才能完善此项功能。使用 Heroku 时，客户端不直接连接应用，而是通过反向代理服务器连接。反向代理服务器接收来自多个应用的请求，然后把请求转发给相应的应用。在这种架构中，只有代理服务器运行在 SSL 模式下。SSL 连接到代理服务器即告终结，代理服务器转发给应用的请求是不加密的。如此一来，应用在生成绝对 URL 时就会出现问题，因为 Flask 应用收到的请求对象针对的是转发后的请求，是不加密的，而不是客户端通过加密连接发送的原始请求。

>这种状况会导致问题，例如通过电子邮件发给用户的账户确认或密码重设链接。为了生成这些链接的绝对 URL，我们要调用 url_for()，并指定 _external=True 参数，但是 Flask 将使用 http:// 协议，因为 Flask 不知道有从外部接收加密连接的反向代理存在。

>代理服务器把客户端发来的原始请求发给目标 Web 服务器时，会设定一些自定义的 HTTP 首部，我们可以利用这一点判断用户是不是通过 SSL 连接应用的。Werkzeug 提供的一个 WSGI 中间件能检查代理服务器设定的这些自定义 HTTP 首部，然后据此更新请求对象。例如，request.is_secure 的值会反映客户端发给反向代理服务器的请求的加密状态，而不是代理服务器转发给应用的请求的加密状态。这个中间件是 ProxyFix，添加到应用中的方法如示例所示。

>config.py：添加对代理服务器的支持

```py
class HerokuConfig(ProductionConfig):
    # ...
    @classmethod
    def init_app(cls, app):
        # ...
        # 处理反向代理服务器设定的首部
        from werkzeug.contrib.fixers import ProxyFix
        app.wsgi_app = ProxyFix(app.wsgi_app)
```

>这个中间件添加到 Heroku 配置的初始化方法中。WSGI 中间件，例如 ProxyFix，初始化时要传入 WSGI 应用。请求发来时，在处理请求之前，中间件将有机会审查环境。不仅 Heroku 需要 ProxyFix 中间件，使用反向代理服务器的任何部署方式都需要。

##### 9 运行Web生产服务器

>Heroku 要求应用自己启动 Web 生产服务器，并在 PORT 环境变量设定的端口号上监听请求。

>Flask 自带的 Web 开发服务器不适合在这种情况下使用，因为它不是为生产环境设计的服务器。有两个 Web 服务器适合在生产环境中使用，而且支持 Flask 应用，它们是 Gunicorn 和 uWSGI。

>建议在本地虚拟环境中安装其中一个 Web 服务器，以便在类似 Heroku 的环境中测试。例如，可通过如下命令安装 Gunicorn：

```bash
(venv) $ pip install gunicorn
```

>然后执行下述命令，在本地使用 Gunicorn 运行应用：

```bash
(venv) $ gunicorn flasky:app
[2017-08-03 23:54:36 -0700] [INFO] Starting gunicorn 19.7.1
[2017-08-03 23:54:36 -0700] [INFO] Listening at: http://127.0.0.1:8000 (68982)
[2017-08-03 23:54:36 -0700] [INFO] Using worker: sync
[2017-08-03 23:54:36 -0700] [INFO] Booting worker with pid: 68985
```

>flasky:app 告诉 Gunicorn 应用实例的位置，冒号前面的部分是实例所在的包名或模块名，冒号后面的部分是应用实例的名称。注意，Gunicor 默认使用 8000 端口，而 Flask 默认使用 5000。与 Flask 的 Web 开发服务器一样，可以按 Ctrl+C 键退出 Gunicorn。

>Gunicorn Web 服务器不能在微软 Windows 中运行。前文推荐的另一个 Web 服务器，uWSGI，可以在 Windows 中运行，但是它难以安装，因为是用原生代码编写的。如果你想在 Windows 系统中测试 Heroku 部署环境，可以使用 Waitress（https://docs.pylonsproject.org/projects/waitress/en/latest/）。它也是纯 Python Web 服务器，与 Gunicorn 有很多相同点，只不过完全支持 Windows。Waitress 使用 pip 安装：

```bash
(venv) $ pip install waitress
```

>Waitress Web 服务器使用 waitress-serve 命令启动：

```bash
(venv) $ waitress-serve --port 8000 flasky:app
```

##### 10 添加Procfile文件
>Heroku 需要知道使用哪个命令启动应用。这个命令在一个名为 Procfile 的特殊文件中指定。这个文件必须放在应用的顶级目录中。

>Procf ile：Heroku Procf ile 文件

```
web: gunicorn flasky:app
```

>Procfile 文件内容的格式很简单：一行指定一个任务，任务名后跟一个冒号，然后是运行这个任务的命令。名为 web 的任务比较特殊，Heroku 使用这个任务启动 Web 服务器。Heroku 会为这个任务提供一个 PORT 环境变量，用于设定应用监听请求的端口。如果环境中设定了 PORT 变量，Gunicorn 默认就使用那个端口，因此无须在启动命令中显式指定。

>如果你使用的是微软 Windows，或者想让你的应用完全兼容 Windows 平台，可以换为 Waitress Web 服务器：

```
web: waitress-serve --port=$PORT flasky:app
```

>应用可在 Procfile 中使用 web 之外的名称声明其他任务。Procfile 中的每个任务在单独的 dyno 中启动。

#### 使用heroku local测试

>Heroku CLI 有个 local 命令，其作用是在本地以非常接近 Heroku 服务器的环境测试应用。然而，在本地运行应用时，FLASK_APP 等环境变量就不再是环境变量了。heroku local 命令在应用顶层目录下的 .env 文件中寻找配置应用的环境变量。例如，.env 文件可能包含如下变量：

```env
FLASK_APP=flasky.py
FLASK_CONFIG=heroku
MAIL_USERNAME=<your-gmail-username>
MAIL_PASSWORD=<your-gmail-password>
```

>由于 .env 文件中包含密码和其他敏感的账户信息，千万不要将其纳入版本控制。

>启动应用之前还要执行部署任务，创建数据库。一次性任务可以使用 local:run 命令运行：

```bash
(venv) $ heroku local:run flask deploy
[OKAY] Loaded ENV .env File as KEY=VALUE Format
INFO  Context impl SQLiteImpl.
INFO  Will assume non-transactional DDL.
INFO  Running upgrade  -> 38c4e85512a9, initial migration
INFO  Running upgrade 38c4e85512a9 -> 456a945560f6, login support
INFO  Running upgrade 456a945560f6 -> 190163627111, account confirmation
INFO  Running upgrade 190163627111 -> 56ed7d33de8d, user roles
INFO  Running upgrade 56ed7d33de8d -> d66f086b258, user information
INFO  Running upgrade d66f086b258 -> 198b0eebcf9, caching of avatar hashes
INFO  Running upgrade 198b0eebcf9 -> 1b966e7f4b9e, post model
INFO  Running upgrade 1b966e7f4b9e -> 288cd3dc5a8, rich text posts
INFO  Running upgrade 288cd3dc5a8 -> 2356a38169ea, followers
INFO  Running upgrade 2356a38169ea -> 51f5ccfba190, comments
```

>heroku local 命令读取 Procfile 的内容，执行其中定义的任务：

```bash
(venv) $ heroku local
[OKAY] Loaded ENV .env File as KEY=VALUE Format
11:37:49 AM web.1 |  [INFO] Starting gunicorn 19.7.1
11:37:49 AM web.1 |  [INFO] Listening at: http://0.0.0.0:5000 (91686)
11:37:49 AM web.1 |  [INFO] Using worker: sync
11:37:49 AM web.1 |  [INFO] Booting worker with pid: 91689
```

>这个命令把所有任务的日志输出整合为一个流，在控制台打印出来，每一行前都有时间戳和任务名。

>heroku local 命令还支持使用多个 dyno 模拟应用的伸缩情况。下述命令启动 3 个 Web 职程（worker），每一个职程监听不同的端口：

```bash
(venv) $ heroku local web=3
```

#### 执行git push命令部署

>部署过程的最后一步是把应用上传到 Heroku 服务器。在此之前，要确保所有改动都已提交到本地 Git 仓库，然后执行 git push heroku master，把应用上传到远程仓库 heroku：

```bash
$ git push heroku master
Counting objects: 502, done.
Delta compression using up to 8 threads.
Compressing objects: 100% (426/426), done.
Writing objects: 100% (502/502), 108.03 KiB | 0 bytes/s, done.
Total 502 (delta 303), reused 146 (delta 61)
remote: Compressing source files... done.
remote: Building source:
remote:
remote: -----> Python app detected
remote: -----> Installing python-3.6.2
remote: -----> Installing pip
remote: -----> Installing requirements with pip
...
remote: -----> Discovering process types
remote: Procfile declares types -> web
remote:
remote: -----> Compressing...
remote: Done: 49.4M
remote: -----> Launching...
remote: Released v8
remote: https://<appname>.herokuapp.com/ deployed to Heroku
remote:
remote: Verifying deploy... done.
To https://git.heroku.com/<appname>.git
 * [new branch]      master -> master
```

>现在应用已经部署好，并正在运行，但还不能正常使用，因为还没执行 deploy 命令初始化数据库表。这个命令可通过 Heroku CLI 执行：

```bash
$ heroku run flask deploy
Running flask deploy on <appname>... up, run.3771 (Free)
INFO  [alembic.runtime.migration] Context impl PostgresqlImpl.
INFO  [alembic.runtime.migration] Will assume transactional DDL.
...
```

>创建并配置好数据库表之后，重启应用，使用更新后的数据库：

```bash
$ heroku restart
Restarting dynos on <appname>... done
```

>至此，应用就完全部署好了，可通过 https://<appname>.herokuapp.com 访问。

##### 查看应用的日志

>Heroku 会捕获应用输出的日志。若想查看日志的内容，使用 logs 命令：

```bash
$ heroku logs
```

>在测试的过程中，还可以使用下述命令跟踪日志文件的内容：

```bash
$ heroku logs -t
```

#### 升级后重新部署
>升级 Heroku 应用时要重复上述步骤。所有改动都提交到 Git 仓库之后，执行下述命令进行升级：

```bash
$ heroku maintenance:on
$ git push heroku master
$ heroku run flask deploy
$ heroku restart
$ heroku maintenance:off
```

>Heroku CLI 提供的 maintenance 命令在升级过程中下线应用，并向用户显示一个静态页面，告知网站很快就能恢复。这样能避免用户在升级的过程访问应用。

### Docker容器
>容器没有 PaaS 自动化程度高，但是更灵活，而且不限于特定的云服务提供商。

>容器是一种特殊的虚拟设备，运行在宿主操作系统的内核之上。与标准的虚拟设备不同，容器没有虚拟化的内核和硬件。因为虚拟化在内核终止，所以容器比虚拟设备更轻量、更高效，但是要求操作系统支持此项功能。Linux 内核完全支持容器。

#### 17.5.1　安装Docker

>最流行的容器平台是 Docker，它有免费社区版（Docker CE），也有订阅式企业版（Docker EE）。Docker 可在 3 大主流桌面操作系统中安装，也可以在云服务器中安装。若想开发并测试容器化应用，最简单的方法是在开发系统中安装 Docker CE。macOS 和微软 Windows 用户可从 Docker 商店中下载一键安装程序（https://store.docker.com/search?offering=community&type=edition）。这个页面还有针对 CentOS、Fedora、Debian 和 Ubuntu 等 Linux 发行版的安装说明。

>在系统中安装好 Docker CE 之后，便可以在终端使用 docker 命令：

```bash
$ docker version
```

>Windows 版 Docker 需要启动微软的 Hyper-V 功能。安装程序通常会为你启用这个功能，但是倘若安装后无法正常使用 Docker，首先应该检查 Hyper-V 虚拟机监控程序（hypervisor）。注意，如果在 Windows 设备中启用了 Hyper-V，其他虚拟机监控程序（例如 Oracle 的 VirtualBox）就无法使用了。如果你的系统不支持 Hyper-V 虚拟化，或者你想在不影响其他虚拟化技术的前提下使用 Docker，可以安装 Docker Toolbox（https://docs.docker.com/toolbox/overview/），这是旧的 Windows 版 Docker，基于 VirtualBox 实现。

#### 构建容器映像

>使用容器的第一步是为应用构建一个容器映像。

>映像是容器内文件系统的快照，是创建新容器的模板。

>创建 Docker 映像的指令写在 Dockerfile 文件中

>Dockerfile：容器映像构建脚本

```Dockerfile
FROM python:3.6-alpine

ENV FLASK_APP flasky.py
ENV FLASK_CONFIG docker
RUN adduser -D flasky
USER flasky

WORKDIR /home/flasky

COPY requirements requirements
RUN python -m venv venv
RUN venv/bin/pip install -r requirements/docker.txt

COPY app app
COPY migrations migrations
COPY flasky.py config.py boot.sh ./

# 运行时配置
EXPOSE 5000
ENTRYPOINT ["./boot.sh"]
```

>Dockerfile 文件中可以使用的构建命令参见文档（https://docs.docker.com/engine/reference/builder/）。其实，这些是部署命令，它们在容器的文件系统（与系统隔离）中安装并配置应用。

>所有 Dockerfile 文件中都要有 FROM 命令，其作用是指定一个基容器映像，在其基础上构建当前映像。多数情况下都使用 Docker Hub（Docker 容器映像仓库）中公开可用的映像。Docker Hub 中有针对不同 Python 解释器版本的官方映像。这些映像在操作系统中安装了 Python。指定映像时要提供名称和标签。Docker Hub 中官方的 Python 映像名为 python。可在 Docker Hub 中映像的页面查看可用的标签。对 python 映像来说，标签用于指定解释器的版本和适用的平台。这里使用的是 3.6 版解释器，基于 Alpine Linux 发行版构建。容器映像经常使用 Alpine Linux，因为它体量小。

>macOS 和 Windows 版 Docker 能运行基于 Linux 的容器。

>ENV 命令定义运行时环境变量，其参数有两个：变量名及其值。这个命令定义的环境变量将在基于这个映像创建的容器中可用。这里定义了 flask 命令所需的 FLASK_APP 变量，以及在启动时配置应用的 FLASK_CONFIG 配置类。采用 Docker 部署时，我们将使用一个新的配置，名为 docker，对应的 DockerConfig 类如示例 17-10 所示。这个新配置类继承自 ProductionConfig，只不过把日志重定向到 stderr。Docker 将自动从中捕获日志，通过 docker logs 命令对外输出。

>config.py：Docker 配置

```py
class DockerConfig(ProductionConfig):
    @classmethod
    def init_app(cls, app):
        ProductionConfig.init_app(app)
        # 把日志输出到stderr
        import logging
        from logging import StreamHandler
        file_handler = StreamHandler()
        file_handler.setLevel(logging.INFO)
        app.logger.addHandler(file_handler)

config = {
    # ...
    'docker': DockerConfig,
    # ...
}
```
##### RUN

>RUN 命令在容器映像的上下文中执行指定的命令。在示例中，第一个 RUN 命令在容器中创建一个名为 flasky 的用户。adduser 命令由 Alpine Linux 提供，在 FROM 命令指定的基映像中可用。adduser 命令的 -D 参数禁止命令提示用户输入密码。

##### USER
>USER 命令选择以哪个用户的身份运行容器，以及 Dockerfile 文件中后续的命令。Docker 默认使用 root 用户，但是如无必要，一般建议切换为常规用户。

##### WORKDIR
>WORKDIR 命令定义应用所在的顶层目录。这里使用的是前面创建的 flasky 用户的家目录（home directory）。Dockerfile 文件中余下的命令都将在这个目录中执行。

##### COPY
>COPY 命令从本地文件系统中把文件复制到容器的文件系统中。这里复制了 requirements、app 和 migrations 这 3 个完整的目录，以及应用顶层目录中的 flasky.py、config.py 和新出现的 boot.sh 文件（稍后讨论）。

>后面两个 RUN 命令创建虚拟环境，并在里面安装所需的包。我们为 Docker 部署方式专门准备了一个需求文件，即 requirements/docker.txt。这个文件从 requirements/common.txt 中导入全部依赖，在此基础上又添加了 Gunicorn，在 Heroku 部署方式中用作 Web 服务器。

##### EXPOSE
>EXPOSE 命令定义服务器安装在容器的哪个端口上。启动容器后，Docker 会把这个端口映射到宿主设备的真实端口上，以便容器接收外部世界发来的请求。

##### ENTRYPOINT
>最后一个命令 ENTRYPOINT 指定启动容器时如何运行应用。我们把前面复制到容器中的 boot.sh 当作启动脚本。

***

##### boot.sh
>boot.sh：容器启动脚本

```sh
#!/bin/sh
source venv/bin/activate
flask deploy
exec gunicorn -b 0.0.0.0:5000 --access-logfile - --error-logfile - flasky:app
```

>这个脚本先激活构建容器的过程中创建的 venv 虚拟环境，然后执行本章前面为应用定义的 deploy 命令（部署到 Heroku 中也用到了）。deploy 命令创建一个新数据库，将其更新到最新版本，然后插入默认用户角色。我们没有设定 DATABASE_URL 环境变量，因此这里使用的是 SQLite 数据库。最后，启动 Gunicorn 服务器，监听 5000 端口。Docker 会捕获应用的所有输出，将其写入日志，因此我们配置 Gunicorn，把访问日志和错误日志文件都写入标准输出。使用 exec 命令启动 Gunicorn 后，Gunicorn 的进程便取代了运行 boot.sh 文件的进程。这是因为 Docker 会特别留意启动容器的进程，希望整个生命周期内它都是主进程。如果这个进程停止运行了，容器也就停止了。

##### 为 Flasky 构建容器映像：

```bash
$ docker build -t flasky:latest .
Sending build context to Docker daemon  51.08MB
Step 1/14 : FROM python:3.6-alpine
 ---> a6beab4fa70b
...
Successfully built 930e17a89b42
Successfully tagged flasky:latest
```

>docker build 命令的 -t 参数指定容器映像的名称和标签，二者之间以冒号分隔。标签经常使用 latest，即使用容器映像的最新版本。build 命令最后那个点号把当前目录设为构建过程中的顶级目录。Docker 将在这个目录中寻找 Dockerfile 文件，而且容器映像可以从这个目录及其全部子目录中复制所需的文件。

>docker build 命令成功运行结束后，本地映像仓库中将多出一个容器映像。本地系统中映像仓库的内容可使用 docker images 命令查看：

```bash
$ docker images
REPOSITORY   TAG          IMAGE ID      CREATED         SIZE
flasky       latest       930e17a89b42  5 minutes ago   127MB
python       3.6-alpine   a6beab4fa70b  3 weeks ago     88.7MB
```

>这个命令列出了我们刚构建的 flasky:latest 映像，以及 Dockerfile 中使用 FROM 命令引用的 Python 3.6 解释器映像。后者在构建过程中由 Docker 下载并安装。

#### 运行容器

>构建好应用的容器映像后就可以运行了。这个任务很简单，执行 docker run 命令即可：

```bash
$ docker run --name flasky -d -p 8000:5000 \
  -e SECRET_KEY=57d40f677aff4d8d96df97223c74d217 \
  -e MAIL_USERNAME=<your-gmail-username> \
  -e MAIL_PASSWORD=<your-gmail-password> flasky:latest
```

>--name 选项为容器指定一个名称。名称可以不指定，如果未指定，Docker 将使用随机的词生成一个。

>-d 选项指定以孤立模式启动容器，即在系统的后台作业中运行容器。非孤立模式下的容器作为前台任务执行，依附在当前控制台会话上。

>-p 选项把宿主系统的 8000 端口映射到容器的 5000 端口上。Docker 给了我们充分的自由，允许我们把容器端口映射到宿主系统的任何端口上。映射后，同一个容器映像将在宿主的不同端口上运行两个或多个容器映像实例，而各实例都使用自己的虚拟化 5000 端口。

>-e 选项定义在容器的上下文中存在的环境变量，与 Dockerfile 文件中使用 ENV 命令定义的环境变量共存。SECRET_KEY 变量的值确保使用唯一且极难猜到的密钥签署用户会话和令牌。你要为这个变量生成唯一的密钥。MAIL_USERNAME 和 MAIL_PASSWORD 变量配置发送电子邮件的 Gmail 服务。如果你在生产环境中使用其他电子邮件服务，可能还要定义 MAIL_SERVER、MAIL_PORT 和 MAIL_USE_TLS 变量。

>docker run 命令的最后一个参数是要运行的容器映像的名称和标签。这个参数的值应该与执行 docker build 命令时提供给 -t 选项的值一致。

>容器在后台启动后，docker run 命令会在控制台打印容器的 ID。这是一个 256 位的唯一标识符，以十六进制表示。需要引用容器的命令都可以使用这个 ID（其实只需提供 ID 的前几个字符，这样就足以唯一标识容器了）。

>为了确认容器确实在运行中，可以执行 docker ps 命令查看：

```bash
$ docker ps
CONTAINER ID  IMAGE          CREATED     STATUS     PORTS                  NAMES
71357ee776ae  flasky:latest  4 secs ago  Up 8 secs  0.0.0.0:8000->5000/tcp flasky
```

>既然容器已经运行起来了，那么现在就可以在系统的 8000 端口上访问这个容器化应用。

>本地使用的地址是 http://localhost:8000，在同一网络中的其他计算机上则使用 http://<ip-address>:8000。

>若想停止运行容器，执行 docker stop 命令：

```bash
$ docker stop 71357ee776ae
71357ee776ae
```

>stop 命令只停止运行容器，但不从系统中将其删除。如果想删除容器，执行 docker rm 命令：

```bash
$ docker rm 71357ee776ae
71357ee776ae
```

>这两个命令可以合并为 docker rm -f：

```bash
$ docker rm -f 71357ee776ae
71357ee776ae
```

#### 审查运行中的容器

>容器出现异常时，可能需要调试。最简单的调试方法是在应用中添加输出日志的语句，然后使用 docker logs 命令监控运行中的容器。

>不过，有些情况下更适合在运行中的容器里打开一个 shell 会话，以进行更深入的分析。这个任务通过 docker exec 命令操作：

```bash
docker exec -it 71357ee776ae sh
```

>执行这个命令后，Docker 将使用 sh（Unix shell）打开一个 shell 会话，而且不打断容器的运行。-it 选项把执行这个命令的终端会话与新启动的进程连接起来，让 shell 执行交互式操作。如果容器中有其他更高级的 shell，例如 bash 或 Python 解释器，也可以拿来用。

>排查容器问题的常用策略是创建一个特殊的容器，加载一些辅助工具，例如调试器，然后在 shell 会话中调用。

#### 把容器映像推送到外部注册处
>Docker Hub 是 Docker 官方映像仓库，这是一项便利服务，你可以把自己的映像托管在这里。Docker Hub 免费账户提供无限量的公开容器映像存储，不过只能存储一个私有映像。如果想增加私有映像的数量，那么要购买收费套餐。请访问 https://hub.docker.com 创建一个 Docker Hub 账户。

>注册好 Docker Hub 账户后，可以在命令行中使用 docker login 命令登录：

```bash
$ docker login
Login with your Docker ID to push and pull images from Docker Hub.
Username: <your-dockerhub-username>
Password: <your-dockerhub-password>
Login Succeeded
```

>若想登录 Docker Hub 之外的容器映像仓库，把仓库的地址作为参数传给 docker login 命令。

>本地容器映像有个简单的名称。若想把映像推送到 Docker Hub，映像名称前必须加上你的 Docker Hub 账户名，而且二者之间以一个斜线分隔。我们可以为前面构建的 flasky:latest 映像再起个名称，以便推送到 Docker Hub。这个任务使用 docker tag 命令操作：

```bash
$ docker tag flasky:latest <your-dockerhub-username>/flasky:latest
```

>然后执行 docker push 命令，把映像推送到 Docker Hub：

```bash
$ docker push <your-dockerhub-username>/flasky:latest
```

>现在，这个容器映像公开了，任何人都能使用 docker run 命令基于它启动一个容器：

```bash
$ docker run --name flasky -d -p 8000:5000 \
<your-dockerhub-username>/flasky:latest
```

#### 使用外部数据库

>使用 Docker 容器部署 Flasky 有个缺点：应用默认使用的 SQLite 数据库在容器内非常难升级，因为容器一旦停止运行，数据库就不见了。

>更好的方案是在应用的容器之外托管数据库服务器。这样升级应用时只需换个新容器，数据库就能轻松地保留下来。

>Docker 推荐采用模块化方式构建应用，一个容器针对一个服务。MySQL、Postgres 等很多数据库服务器都有公开可用的容器映像。使用 docker run 命令可以直接把其中任何一个部署到系统中。下述命令把 MySQL 5.7 数据库服务器部署到系统中：

```bash
$ docker run --name mysql -d -e MYSQL_RANDOM_ROOT_PASSWORD=yes \
  -e MYSQL_DATABASE=flasky -e MYSQL_USER=flasky \
  -e MYSQL_PASSWORD=<database-password> \
  mysql/mysql-server:5.7
```

>这个命令创建一个名为 mysql 的容器，在后台运行。-e 选项设定几个环境变量，用于配置容器。这些变量及其他可用变量的作用参见 Docker Hub 中这个 MySQL 映像的页面。上述命令为数据库生成一个随机的 root 密码（启动容器后可使用 docker logs mysql 命令在日志中查看生成的密码），然后创建一个全新的数据库，名为 flasky，并赋予 flasky 用户访问权限。你要通过 MYSQL_PASSWORD 环境变量为这个用户设定一个安全的密码。

>为了连接 MySQL 数据库，SQLAlchemy 要求安装一个被它支持的 MySQL 客户端包，例如 pymysql。你可以把这个包添加到 docker.txt 需求文件中。

>修改 requirements/docker.txt 文件后要重新构建容器映像：

```bash
$ docker build -t flasky:latest .
```

>如果之前的应用容器还在运行中，那么执行 docker rm -f 命令将其停止并删除，然后启动一个新容器，运行更新后的应用：

```bash
$ docker run -d -p 8000:5000 --link mysql:dbserver \
  -e DATABASE_URL=mysql+pymysql://flasky:<database-password>@dbserver/flasky \
  -e MAIL_USERNAME=<your-gmail-username> -e MAIL_PASSWORD=<your-gmail-password> \
  flasky:latest
```

>这个 docker run 命令有两个新增项。--link 选项把这个新容器与一个现有的容器连接起来。--link 选项的值是以冒号分隔的两个名称，一个是目标容器的名称或 ID，另一个是在当前容器中访问目标容器所用的别名。这里，目标容器是 mysql，即前面启动的那个数据库容器。在这个新 Flasky 容器中，可以通过 dbserver 主机名访问那个容器。

>数据库外移后，还要设定 DATABASE_URL 环境变量，值为 mysql 容器中 flasky 数据库的 URL，数据库主机名使用别名 dbserver，Docker 会将其解析为所连接的容器的 IP 地址。此外，在 mysql 容器中设置的 MYSQL_PASSWORD 环境变量也要写在这个 URL 中。DATABASE_URL 的值将覆盖默认的 SQLite 数据库，因此这样简单修改之后，容器将连接 MySQL 数据库。

#### 使用Docker Compose编排容器

>容器化应用通常由多个容器组成。前一节我们看到，主应用和数据库服务器分别运行在单独的容器中。应用变复杂后，难免要用到多个容器。有些应用可能需要使用额外的服务，例如消息队列或缓存。另一些应用可能采用微服务架构，以分布式结构部署多个小型子应用，分别运行在单独的容器中。需要处理高负载或者需要高容错能力的应用可能想进行伸缩，在负载均衡程序背后运行多个实例。

>随着应用所需的容器数量不断增长，如果只使用 Docker，那么管理和协调容器的任务将变得难上加难。这种情况下，使用构建在 Docker 基础上的编排框架能助你一臂之力。

>随 Docker 一起安装的 Compose 工具集提供了基本的编排功能。使用 Compose 时，构成应用的各容器在一个配置文件中描述，这个文件通常命名为 docker-compose.yml。这里定义的所有容器，可以使用 docker-compose 命令一次性全部启动。

>针对容器化 Flasky 及其 MySQL 服务的 docker-compose.yml 文件如示例所示。

>docker-compose.yml：Compose 配置文件

```yml
version: '3'

services:
  flasky:
    build: .
    ports:
      - "8000:5000"
    env_file: .env
    links:
      - mysql:dbserver
    restart: always

  mysql:
    image: "mysql/mysql-server:5.7"
    env_file: .env-mysql
    restart: always
```

>这个文件的内容使用 YAML 格式编写。YAML 是一种简洁的格式，通过键－值映射和列表表示层次结构。version 键指定使用哪个版本的 Compose，services 键在子元素中定义应用的各个容器。Flasky 应用使用两个服务，分别名为 flasky 和 mysql。

>flasky 服务是应用的一部分，名下的子键指定传给 docker build 和 docker run 命令的参数。build 键指定构建目录，即 Dockerfile 文件所在的目录。ports 键指定网络端口映射。env_file 键是为容器定义多个环境变量的便利方式。links 键连接 MySQL 容器，对外的主机名为 dbserver。restart 键设为 always，这样一旦容器意外退出，Docker 便会自动重启容器。此次部署的 .env 文件中要定义下述变量：

```env
FLASK_APP=flasky.py
FLASK_CONFIG=docker
SECRET_KEY=3128b4588e7f4305b5501025c13ceca5
MAIL_USERNAME=<your-gmail-username>
MAIL_PASSWORD=<your-gmail-password>
DATABASE_URL=mysql+pymysql://flasky:<database-password>@dbserver/flasky
```

>mysql 服务的结构较简单，因为这个服务直接使用现有的映像启动，无须构建。image 键指定这个服务所用容器映像的名称和标签。与 docker run 命令一样，Docker 会从容器映像注册处下载指定的映像。env_file 和 restart 键的作用与 flasky 容器中的那些键相仿。注意，MySQL 容器的环境变量存储在另一个文件中，名为 .env-mysql。你可能会想把所有容器的环境变量都放在 .env 文件中，但是这样做不好，最好禁止一个容器访问另一个容器的机密信息。.env-mysql 文件中要定义下述环境变量：

```env
MYSQL_RANDOM_ROOT_PASSWORD=yes
MYSQL_DATABASE=flasky
MYSQL_USER=flasky
MYSQL_PASSWORD=<database-password>
```

>.env 和 .env-mysql 文件中包含密码和其他敏感信息，因此千万不要将其纳入版本控制。

>docker-compose.yml 文件的完整说明参见 Docker 网站（https://docs.docker.com/compose/compose-file/）。

>编排系统往往有个问题，即不能以正确的顺序启动各个容器。即便启动的顺序是正确的，也无法留出足够的时间，让作为其他高层容器基础的低层容器启动和初始化。对 Flasky 来说，要先启动 mysql 容器，这样启动 flasky 容器时才有数据库可用，然后才能连接数据库，应用数据库迁移，最后再启动 Web 服务器。

>Compose 能按正确的顺序启动 mysql 和 flasky 容器，因为它能从 flasky 的 links 键检测到二者之间的依赖关系。MySQL 可能要花几秒钟才能启动，但是 Compose 不会等待。设计分布式系统时，连接外部服务器时一般都会多试几次。示例 17-13 是 boot.sh 脚本的改进版本，启动 flasky 容器时会多执行几次 flask deploy 命令，直到成功更新数据库为止。

>boot.sh：等数据库启动

```sh
#!/bin/sh
source venv/bin/activate

while true; do
    flask deploy
    if [[ "$?" == "0" ]]; then
        break
    fi
    echo Deploy command failed, retrying in 5 secs...
    sleep 5
done
exec gunicorn -b :5000 --access-logfile - --error-logfile - flasky:app
```

>我们在一个循环中不断重试执行 flask deploy 命令，这样容器便有了一定的容错能力，不要求数据库服务立即就接受请求。

>配置好 Compose 之后，可以使用 docker-compose up 命令启动应用：

```bash
$ docker-compose up -d --build
```

>docker-compose up 命令的 --build 选项指明，应该在启动应用之前构建。这是为了构建 flasky 容器映像。构建好映像之后，将按顺序启动 mysql 和 flasky 容器。与使用单个容器时一样，-d 选项在孤立模式下启动多个容器。几秒钟之后，应用便能在后台运行起来，此时可通过 http://localhost:8000 访问应用。

>Compose 把所有容器的日志合并为一个流，可以使用 docker-compose logs 命令查看：

```bash
$ docker-compose logs
```

>持续监控日志流

```bash
$ docker-compose logs -f
```

>docker-compose ps 命令输出运行中各容器的概况和状态：

```bash
$ docker-compose ps
     Name                Command          State           Ports
------------------------------------------------------------------------
flasky_flasky_1   ./boot.sh               Up      0.0.0.0:8000->5000/tcp
flasky_mysql_1    /entrypoint.sh mysqld   Up      3306/tcp, 33060/tcp
```

>升级应用时，先做好修改，然后再次执行前面用于启动容器的 docker-compose up 命令即可。只要有变化，Compose 就会重新构建应用容器，把旧容器替换掉。

>若想停止应用，使用 docker-compose down 命令。如果想把容器停止并删掉，使用 docker-compose rm --stop --force 命令。

#### 清理旧容器和映像

>使用容器的时间一长，系统中难免会堆积一些不再需要的旧容器或映像。最好定期检查并清理，以免占用系统空间。

>查看系统中有哪些容器

```bash
$ docker ps -a
```

>这个命令将列出运行中的容器，以及停止了但仍在系统中的容器。若想删除列表中的某个容器，使用 docker rm -f 命令，并指定容器的名称或 ID：

```bash
$ docker rm -f <name-or-id><name-or-id> ...
```

>若想查看系统中存储的容器映像，使用 docker images 命令。如果想删除某个映像，使用 docker rmi 命令。

>有些容器会在宿主计算机中创建虚拟卷（volume），作为容器文件系统之外的存储空间。例如，MySQL 容器映像把所有数据库文件都放在一个卷中。可以使用 docker volume ls 命令查看系统分配的全部卷。若想删除某个不再使用的卷，使用 docker volume rm。

>如果你想使用更自动化的清理方式，那么使用 docker system prune --volumes 命令。这个命令会删除所有不再使用的映像或卷，以及停止后依然在系统中的容器。

#### 在生产环境中使用Docker

>有一些安全问题需要考虑

>监控和提醒

>　　如果容器化应用崩溃了怎么办？Docker 能重启意外退出的容器，但是不会监控容器，也不会在容器不稳定时发出警告。

>日志

>　　Docker 为每个容器维护一个单独的日志流。Compose 对此做了改善，把不同的流合并为一个，但是没有长期存储机制，也没有搜索或过滤功能。

>机密信息管理

>　　通过环境变量配置密码和其他凭据是不安全的，因为事先配置好的环境变量可以通过 docker inspect 命令或 API 访问。

>可靠性和伸缩性

>　　为了提高容错能力，或者增加负载处理能力，要在一个或多个负载均衡程序背后的多台主机中运行多个应用实例。

>这些局限一般可以通过构建在 Docker 基础上的更精巧的编排框架或其他容器运行时来克服。Docker Swarm（现已并入 Docker）、Apache Mesos 和 Kubernetes 等框架有助于构建稳健的容器部署方案。

### 传统部署方式

>传统托管方式。采用这种方式部署应用的话，要购买或租用服务器（物理服务器或虚拟服务器），然后在服务器上手动设置所有需要的组件。这显然是最费力的部署方式，但是如果能通过终端连接生产服务器的硬件，也还算是个不错的选择

#### 架设服务器

>在能够托管应用之前，在服务器上必须完成多项管理任务。

> - 安装数据库服务器，例如 MySQL 或 Postgres。也可使用 SQLite 数据库，但由于它在修改现有的数据库模式方面有种种限制，不建议在生产服务器中使用。

> - 安装邮件传输代理（mail transport agent，MTA），例如 Sendmail 或 Postfix，用于向用户发送邮件。不要妄图在线上应用中使用 Gmail，因为这个服务的配额少得可怜，而且服务条款明确禁止商用。

> - 安装适用于生产环境的 Web 服务器，例如 Gunicorn 或 uWSGI。

> - 安装一个进程监控工具，例如 Supervisor，在服务器崩溃或恢复电力后立即重启。

> - 为了启用安全的 HTTP，安装并配置 SSL 证书。

> - （可选，但强烈推荐）安装前端反向代理服务器，例如 nginx 或 Apache。反向代理服务器能直接服务于静态文件，并把其他请求转发给应用的 Web 服务器。Web 服务器监听 localhost 中的一个私有端口。

> - 提升服务器的安全性。这一过程包含多项任务，目标在于降低服务器被攻击的概率，例如安装防火墙、删除不用的软件和服务，等等。

>不要手动执行这些任务。可以使用自动化框架（例如 Ansible、Chef 或 Puppet）编写一个部署脚本。

#### 导入环境变量

>与 Heroku 和 Docker 一样，运行在独立服务器上的应用也要通过环境变量做些设置，例如数据库连接 URL、电子邮件服务器凭据，等等。

>现在，启动应用之前没有 Heroku 或 Docker 为我们配置这些变量了，因此我们要靠自己。设置环境变量的具体方法依所用的平台和工具而有所不同。为了统一不同平台中配置环境变量的方式，解放我们的双手，我们可以编写一段代码，像 heroku local 和 docker-compose 命令那样，从 .env 文件中导入环境变量，如示例 17-14 所示。这段代码用到一个 Python 包，名为 python-dotenv，我们要使用 pip 安装它。在 flasky.py 脚本中，环境变量在创建应用实例之前导入，这样配置类才能访问这些变量。

>flasky.py：从 .env 文件中导入环境变量

```py
import os
from dotenv import load_dotenv

dotenv_path = os.path.join(os.path.dirname(__file__), '.env')
if os.path.exists(dotenv_path):
    load_dotenv(dotenv_path)
```

>.env 文件中可以定义 FLASK_CONFIG 变量，选择使用哪个配置；可以定义 DATABASE_URL 变量，指定连接数据库的 URL；还可以定义电子邮件服务器的凭据，等等。如前所述，由于 .env 文件中包含敏感信息，不能纳入版本控制。

>如果你的 .env 文件是为 Heroku 或 Docker 准备的，那么要适当调整一下，因为根据前面的代码，所有配置都将使用这个文件中的环境变量。

#### 配置日志

>在基于 Unix 的服务器中，日志可发送给守护进程 syslog。我们可以专门为 Unix 创建一个新配置，继承自 ProductionConfig

>config.py：Unix 配置示例

```py
class UnixConfig(ProductionConfig):
    @classmethod
    def init_app(cls, app):
        ProductionConfig.init_app(app)
        # 写入syslog
        import logging
        from logging.handlers import SysLogHandler
        syslog_handler = SysLogHandler()
        syslog_handler.setLevel(logging.WARNING)
        app.logger.addHandler(syslog_handler)
```

>这样配置之后，应用的日志将写入配置的 syslog 消息文件，通常是 /var/log/messages 或 / var/log/syslog，具体要看所用的 Linux 发行版本。如果需要的话，还可以配置 syslog 服务，把应用的日志写入别的文件或者发给其他设备。

