### 大型应用的结构

>在单个脚本文件中编写小型 Web 应用很方便，但这种方法的伸缩性不好。

>应用变复杂后，使用单个大型源码文件会导致很多问题

>使用包和模块组织大型应用

### 项目结构

>多文件 Flask 应用的基本结构

```
|-flasky
  |-app/
    |-templates/
    |-static/
    |-main/
      |-__init__.py
      |-errors.py
      |-forms.py
      |-views.py
    |-__init__.py
    |-email.py
    |-models.py
  |-migrations/
  |-tests/
    |-__init__.py
    |-test*.py
  |-venv/
  |-requirements.txt
  |-config.py
  |-flasky.py
```

#### 4 个顶级文件夹
> - Flask 应用一般保存在名为 app 的包中；
> - 和之前一样，数据库迁移脚本在 migrations 文件夹中；
> - 单元测试在 tests 包中编写；
> - 和之前一样，Python 虚拟环境在 venv 文件夹中。

#### 新文件
> - requirements.txt 列出了所有依赖包，便于在其他计算机中重新生成相同的虚拟环境；
> - config.py 存储配置；
> - flasky.py 定义 Flask 应用实例，同时还有一些辅助管理应用的任务。

### 配置选项

>应用经常需要设定多个配置。这方面最好的例子就是开发、测试和生产环境要使用不同的数据库，这样才不会彼此影响。

>除了类似字典的 app.config 对象之外，还可以使用具有层次结构的配置类。

>config.py：应用的配置

```py
import os

basedir = os.path.abspath(os.path.dirname(__file__))
class Config:
    SECRET_KEY = os.environ.get('SECRET_KEY') or 'hard to guess string'
    MAIL_SERVER = os.environ.get('MAIL_SERVER', 'smtp.googlemail.com')
    MAIL_PORT = int(os.environ.get('MAIL_PORT', '587'))
    MAIL_USE_TLS = os.environ.get('MAIL_USE_TLS', 'true').lower() in \
        ['true', 'on', '1']
    MAIL_USERNAME = os.environ.get('MAIL_USERNAME')
    MAIL_PASSWORD = os.environ.get('MAIL_PASSWORD')
    FLASKY_MAIL_SUBJECT_PREFIX = '[Flasky]'
    FLASKY_MAIL_SENDER = 'Flasky Admin <flasky@example.com>'
    FLASKY_ADMIN = os.environ.get('FLASKY_ADMIN')
    SQLALCHEMY_TRACK_MODIFICATIONS = False

    @staticmethod
    def init_app(app):
        pass

class DevelopmentConfig(Config):
    DEBUG = True
    SQLALCHEMY_DATABASE_URI = os.environ.get('DEV_DATABASE_URL') or \
        'sqlite:///' + os.path.join(basedir, 'data-dev.sqlite')

class TestingConfig(Config):
    TESTING = True
    SQLALCHEMY_DATABASE_URI = os.environ.get('TEST_DATABASE_URL') or \
        'sqlite://'

class ProductionConfig(Config):
    SQLALCHEMY_DATABASE_URI = os.environ.get('DATABASE_URL') or \
        'sqlite:///' + os.path.join(basedir, 'data.sqlite')

config = {
    'development': DevelopmentConfig,
    'testing': TestingConfig,
    'production': ProductionConfig,
    'default': DevelopmentConfig
}
```

>基类 Config 中包含通用配置，各个子类分别定义专用的配置

>为了让配置方式更灵活且更安全，多数配置都可以从环境变量中导入。

>例如，SECRET_KEY 的值，这是个敏感信息，可以在环境中设定，但系统也提供了一个默认值，以防环境中没有定义。

>通常，在开发过程中可以使用这些设置的默认值，但是在生产服务器中应该通过环境变量设定各个值

>千万不要把密码或其他机密信息写在纳入版本控制的配置文件中

##### 在不同的环境中使用不同的数据库

>在 3 个子类中，SQLALCHEMY_DATABASE_URI 变量都被指定了不同的值。这样应用就可以在不同的环境中使用不同的数据库。

>把不同环境的数据库区分开是十分必要的，因为你肯定不想让单元测试修改日常开发中使用的数据库。

>各配置子类尝试从环境变量中导入数据库的 URL，如果相应的环境变量没有设定，则使用基于 SQLite 的默认值。

>测试环境默认使用一个内存中的数据库，因为测试运行结束后无需保留任何数据。

#### 定制配置

>开发环境和生产环境都配置了邮件服务器。

>为了再给应用提供一种定制配置的方式，Config 类及其子类可以定义 init_app() 类方法，其参数为应用实例。现在，基类 Config 中的 init_app() 方法为空。

>在这个配置脚本末尾，config 字典中注册了不同的配置环境，而且还注册了一个默认配置（这里注册为开发环境）。

### 应用包

>应用包用于存放应用的所有代码、模板和静态文件。

>我们可以把这个包直接称为 app（应用），如果有需求，也可使用一个应用专属的名称。

>templates 和 static 目录现在是应用包的一部分，因此要把二者移到 app 包中。

>数据库模型和电子邮件支持函数也要移到这个包中，分别保存为 app/models.py 和 app/email.py。

#### 使用应用工厂函数

##### 单文件无法动态修改配置
>在单个文件中开发应用是很方便，但却有个很大的缺点：应用在全局作用域中创建，无法动态修改配置。

>运行脚本时，应用实例已经创建，再修改配置为时已晚。

>这一点对单元测试尤其重要，因为有时为了提高测试覆盖度，必须在不同的配置下运行应用。

##### 延迟创建应用实例

>这个问题的解决方法是延迟创建应用实例，把创建过程移到可显式调用的工厂函数中。

>这种方法不仅可以给脚本留出配置应用的时间，还能够创建多个应用实例，为测试提供便利。

>应用的工厂函数在 app 包的构造文件中定义

##### app/__init__.py：应用包的构造文件

```py
from flask import Flask, render_template
from flask_bootstrap import Bootstrap
from flask_mail import Mail
from flask_moment import Moment
from flask_sqlalchemy import SQLAlchemy
from config import config

bootstrap = Bootstrap()
mail = Mail()
moment = Moment()
db = SQLAlchemy()

def create_app(config_name):
    app = Flask(__name__)
    app.config.from_object(config[config_name])
    config[config_name].init_app(app)
    bootstrap.init_app(app)
    mail.init_app(app)
    moment.init_app(app)
    db.init_app(app)
    # 添加路由和自定义的错误页面
    return app
```

>构造文件导入了大多数正在使用的 Flask 扩展。

>由于尚未初始化所需的应用实例，所以创建扩展类时没有向构造函数传入参数，因此扩展并未真正初始化。

>create_app() 函数是应用的工厂函数，接受一个参数，是应用使用的配置名。

>配置类在 config.py 文件中定义，其中保存的配置可以使用 Flask app.config 配置对象提供的 from_object() 方法直接导入应用。

>至于配置对象，则可以通过名称从 config 字典中选择。

>应用创建并配置好后，就能初始化扩展了。在之前创建的扩展对象上调用 init_app() 便可以完成初始化。

>现在，应用在这个工厂函数中初始化，使用 Flask 配置对象的 from_object() 方法，其参数为 config.py 中定义的某个配置类。

>此外，这里还调用了所选配置的 init_app() 方法，以便执行更复杂的初始化过程。

>工厂函数返回创建的应用示例，不过要注意，现在工厂函数创建的应用还不完整，因为没有路由和自定义的错误页面处理程序。

#### 在蓝本中实现应用功能

>转换成应用工厂函数的操作让定义路由变复杂了。

>在单脚本应用中，应用实例存在于全局作用域中，路由可以直接使用 app.route 装饰器定义。

>但现在应用在运行时创建，只有调用 create_app() 之后才能使用 app.route 装饰器，这时定义路由就太晚了。自定义的错误页面处理程序也面临相同的问题，因为错误页面处理程序使用 app.errorhandler 装饰器定义。

##### 在蓝本中定义的路由和错误处理程序

>Flask 使用蓝本（blueprint）提供了更好的解决方法。

>蓝本和应用类似，也可以定义路由和错误处理程序。

>不同的是，在蓝本中定义的路由和错误处理程序处于休眠状态，直到蓝本注册到应用上之后，它们才真正成为应用的一部分。

>使用位于全局作用域中的蓝本时，定义路由和错误处理程序的方法几乎与单脚本应用一样

>蓝本可以在单个文件中定义，也可使用更结构化的方式在包中的多个模块中创建。

>为了获得最大的灵活性，在应用包中创建一个子包，用于保存应用的第一个蓝本。

##### app/main/__init__.py：创建主蓝本
>蓝本通过实例化一个 Blueprint 类对象创建。

>这个构造函数有两个必须指定的参数：蓝本的名称和蓝本所在的包或模块。

>与应用一样，多数情况下第二个参数使用 Python 的 __name__ 变量即可。

```py
from flask import Blueprint
main = Blueprint('main', __name__)
from . import views, errors
```

>应用的路由保存在包里的 app/main/views.py 模块中，

>而错误处理程序保存在 app/main/errors.py 模块中。

>导入这两个模块就能把路由和错误处理程序与蓝本关联起来。

>注意，这些模块在 app/main/__init__.py 脚本的末尾导入，这是为了避免循环导入依赖，因为在 app/main/views.py 和 app/main/errors.py 中还要导入 main 蓝本，所以除非循环引用出现在定义 main 之后，否则会致使导入出错。

##### 相对导入
>from . import <some-module> 句法表示相对导入。

>语句中的 . 表示当前包。

>from .. import <some-module>，这里的 .. 表示当前包的上一层。

##### app/__init__.py：注册主蓝本

>蓝本在工厂函数 create_app() 中注册到应用上

```py
def create_app(config_name):
    # ...
    from .main import main as main_blueprint
    app.register_blueprint(main_blueprint)
    return app
```

##### 主蓝本中的错误处理程序 app_errorhandler 装饰器
>app/main/errors.py：主蓝本中的错误处理程序

```py
from flask import render_template
from . import main

@main.app_errorhandler(404)
def page_not_found(e):
    return render_template('404.html'), 404

@main.app_errorhandler(500)
def internal_server_error(e):
    return render_template('500.html'), 500
```

>在蓝本中编写错误处理程序稍有不同，

>如果使用 errorhandler 装饰器，那么只有蓝本中的错误才能触发处理程序。

>要想注册应用全局的错误处理程序，必须使用 app_errorhandler 装饰器。


##### 主蓝本中定义的应用路由

>app/main/views.py：主蓝本中定义的应用路由

```py
from datetime import datetime
from flask import render_template, session, redirect, url_for
from . import main
from .forms import NameForm
from .. import db
from ..models import User

@main.route('/', methods=['GET', 'POST'])
def index():
    form = NameForm()
    if form.validate_on_submit():
        # ...
        return redirect(url_for('.index'))
    return render_template('index.html',
                           form=form, name=session.get('name'),
                           known=session.get('known', False),
                           current_time=datetime.utcnow())
```

##### 在蓝本中编写视图函数主要有两点不同：

>第一，与前面的错误处理程序一样，路由装饰器由蓝本提供，因此使用的是 main.route，而非 app.route；

第二，url_for() 函数的用法不同。

>url_for() 函数的第一个参数是路由的端点名，在应用的路由中，默认为视图函数的名称。例如，在单脚本应用中，index() 视图函数的 URL 可使用 url_for('index') 获取。

>在蓝本中就不一样了，Flask 会为蓝本中的全部端点加上一个命名空间，这样就可以在不同的蓝本中使用相同的端点名定义视图函数，而不产生冲突。

>命名空间是蓝本的名称（Blueprint 构造函数的第一个参数），而且它与端点名之间以一个点号分隔。因此，视图函数 index() 注册的端点名是 main.index，其 URL 使用 url_for('main.index') 获取。

>url_for() 函数还支持一种简写的端点形式，在蓝本中可以省略蓝本名，例如 url_for('.index')。在这种写法中，使用当前请求的蓝本名补足端点名。这意味着，同一蓝本中的重定向可以使用简写形式，但跨蓝本的重定向必须使用带有蓝本名的完全限定端点名。

>为了完成对应用包的修改，还要把表单对象移到蓝本中，保存在 app/main/forms.py 模块里。

### 应用脚本

>应用实例在顶级目录中的 flasky.py 模块里定义

>flasky.py：主脚本

```py
import os
from app import create_app, db
from app.models import User, Role
from flask_migrate import Migrate

app = create_app(os.getenv('FLASK_CONFIG') or 'default')
migrate = Migrate(app, db)

@app.shell_context_processor
def make_shell_context():
    return dict(db=db, User=User, Role=Role)
```

>这个脚本先创建一个应用实例。

>如果已经定义了环境变量 FLASK_CONFIG，则从中读取配置名；否则使用默认配置。

>然后初始化 Flask-Migrate 和为 Python shell 定义的上下文。

### 需求文件

>应用中最好有个 requirements.txt 文件，用于记录所有依赖包及其精确的版本号。

>如果要在另一台计算机上重新生成虚拟环境，这个文件的重要性就体现出来了，

>例如部署应用时使用的设备。

>这个文件可由 pip 自动生成

```bash
(venv) $ pip freeze >requirements.txt
```

>安装或升级包后，最好更新这个文件

#### 创建这个虚拟环境的完整副本

>先创建一个新的虚拟环境，然后在其中运行下述命令：

```bash
(venv) $ pip install -r requirements.txt
```

### 单元测试 unittest 包
>（https://docs.python.org/3.6/library/unittest.html）

>tests/test_basics.py：单元测试

```py
import unittest
from flask import current_app
from app import create_app, db

class BasicsTestCase(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        self.app = create_app('testing')
        self.app_context = self.app.app_context()
        self.app_context.push()
        db.create_all()

    def tearDown(self):
        db.session.remove()
        db.drop_all()
        self.app_context.pop()

    def test_app_exists(self):
        self.assertFalse(current_app is None)

    def test_app_is_testing(self):
        self.assertTrue(current_app.config['TESTING'])
```

>这些测试使用 Python 标准库中的 unittest 包编写。

>测试用例类的 setUp() 和 tearDown() 方法分别在各测试之前和之后运行。

>名称以 test_ 开头的方法都作为测试运行。

***
>setUp() 方法尝试创建一个测试环境，尽量与正常运行应用所需的环境一致。

>首先，使用测试配置创建应用，然后激活上下文。这一步的作用是确保能在测试中使用 current_app，就像普通请求一样。

>然后，使用 Flask-SQLAlchemy 的 create_all() 方法创建一个全新的数据库，供测试使用。

>数据库和应用上下文在 tearDown() 方法中删除。

***

>第一个测试确保应用实例存在。

>第二个测试确保应用在测试配置中运行。

>若想把 tests 目录作为包来使用，要添加 tests/init.py 模块，不过这个文件可以为空，因为 unittest 包会扫描所有模块，找出测试。

***

>安装所有依赖包

```bash
pip install -r requirements.txt
```

#### 自定义命令 app.cli.command

>为了运行单元测试，可以在 flasky.py 脚本中添加一个自定义命令。

>添加 test 命令,flasky.py：启动单元测试的命令

```py
@app.cli.command()
def test():
    """Run the unit tests."""
    import unittest
    tests = unittest.TestLoader().discover('tests')
    unittest.TextTestRunner(verbosity=2).run(tests)
```

>app.cli.command 装饰器把自定义命令变得很简单。

>被装饰的函数名就是命令名，函数的文档字符串会显示在帮助消息中。

>test() 函数的定义体中调用了 unittest 包提供的测试运行程序。

##### 运行
```bash
(venv) $ flask test
test_app_exists (test_basics.BasicsTestCase) ... ok
test_app_is_testing (test_basics.BasicsTestCase) ... ok
.----------------------------------------------------------------------
Ran 2 tests in 0.001s
OK
----
```

### 创建数据库

>重组后的应用和单脚本版本使用不同的数据库。

>首选从环境变量中读取数据库的 URL，同时还提供了一个默认的 SQLite 数据库作为备用。3 种配置环境中的环境变量名和 SQLite 数据库文件名都不一样。例如，在开发环境中，数据库 URL 从环境变量 DEV_DATABASE_URL 中读取，如果没有定义这个环境变量，则使用名为 data-dev.sqlite 的 SQLite 数据库。

>不管从哪里获取数据库 URL，都要在新数据库中创建数据表。如果使用 Flask-Migrate 跟踪迁移，可使用下述命令创建数据表或者升级到最新修订版本：

```bash
(venv) $ flask db upgrade
```

### 运行应用

```bash
(venv) $ flask run
```

>每次启动一个新的命令提示符会话，都要设定 FLASK_APP 和 FLASK_DEBUG 环境变量