### 模板

>开发出易于维护的应用，关键在于编写形式简洁且结构良好的代码

>Flask 视图函数的两个完全独立的作用却被融合在了一起，这就产生了一个问题。

>视图函数的作用很明确，即生成请求的响应

>对最简单的请求来说，这就足够了，但很多情况下，请求会改变应用的状态，而这种变化就发生在视图函数中。

##### 业务逻辑和表现逻辑
>以用户在网站中注册新账户的过程为例。

>用户在表单中输入电子邮件地址和密码，然后点击提交按钮。服务器接收到包含用户输入数据的请求，然后 Flask 把请求分派给处理注册请求的视图函数。这个视图函数需要访问数据库，添加新用户，然后生成响应回送浏览器，指明操作成功还是失败。这两个过程分别称为业务逻辑和表现逻辑。

>把业务逻辑和表现逻辑混在一起会导致代码难以理解和维护

>把表现逻辑移到模板中能提升应用的可维护性

##### 模板 渲染
>模板是包含响应文本的文件，其中包含用占位变量表示的动态部分，其具体值只在请求的上下文中才能知道。

>使用真实值替换变量，再返回最终得到的响应字符串，这一过程称为渲染。

>为了渲染模板，Flask 使用一个名为 Jinja2 的强大模板引擎。

### Jinja2模板引擎

>形式最简单的 Jinja2 模板就是一个包含响应文本的文件

>templates/index.html：Jinja2 模板

```html
<h1>Hello World!</h1>
```

##### 使用变量

>templates/user.html：Jinja2 模板

```html
<h1>Hello, {{ name }}!</h1>
```

#### 渲染模板 render_template()
>默认情况下，Flask 在应用目录中的 templates 子目录里寻找模板

>hello.py：渲染模板

```py
from flask import Flask, render_template

# ...

@app.route('/')
def index():
    return render_template('index.html')

@app.route('/user/<name>')
def user(name):
    return render_template('user.html', name=name)
```

>Flask 提供的 render_template() 函数把 Jinja2 模板引擎集成到了应用中。

>这个函数的第一个参数是模板的文件名，随后的参数都是键 – 值对，表示模板中变量对应的具体值。

>在这段代码中，第二个模板收到一个名为 name 的变量。

>前例中的 name=name 是经常使用的关键字参数。

>左边的 name 表示参数名，就是模板中使用的占位符；

>右边的 name 是当前作用域中的变量，表示同名参数的值。

>两侧使用相同的变量名是很常见，但不是强制要求。

#### 变量

>在模板中使用的 {{ name }} 结构表示一个变量，这是一种特殊的占位符，告诉模板引擎这个位置的值从渲染模板时使用的数据中获取。

>Jinja2 能识别所有类型的变量，甚至是一些复杂的类型，例如列表、字典和对象

```html
<p>A value from a dictionary: {{ mydict['key'] }}.</p>
<p>A value from a list: {{ mylist[3] }}.</p>
<p>A value from a list, with a variable index: {{ mylist[myintvar] }}.</p>
<p>A value from an object's method: {{ myobj.somemethod() }}.</p>
```

##### Jinja2变量过滤器

>变量的值可以使用过滤器修改。过滤器添加在变量名之后，二者之间以竖线分隔。

>下述模板把 name 变量的值变成首字母大写的形式：

```html
Hello, {{ name|capitalize }}
```

>Jinja2变量过滤器


过滤器名 | 说明
-- | --
safe | 渲染值时不转义
capitalize | 把值的首字母转换成大写，其他字母转换成小写
lower | 把值转换成小写形式
upper | 把值转换成大写形式
title | 把值中每个单词的首字母都转换成大写
trim | 把值的首尾空格删掉
striptags | 渲染之前把值中所有的 HTML 标签都删掉

>完整的过滤器列表可在 Jinja2 文档（http://jinja.pocoo.org/docs/2.10/templates/#builtin-filters）中查看。

##### safe 过滤器

>默认情况下，出于安全考虑，Jinja2 会转义所有变量。

```
例如，如果一个变量的值为 '<h1>Hello</h1>'，Jinja2 会将其渲染成 '&lt;h1&gt;Hello&lt;/ h1&gt;'，
```
>浏览器能显示这个 h1 元素，但不会解释它。

>很多情况下需要显示变量中存储的 HTML 代码，这时就可使用 safe 过滤器。

>千万别在不可信的值上使用 safe 过滤器，例如用户在表单中输入的文本。

#### 控制结构

>Jinja2 提供了多种控制结构，可用来改变模板的渲染流程

##### 在模板中使用条件判断语句

```html
{% if user %}
    Hello, {{ user }}!
{% else %}
    Hello, Stranger!
{% endif %}
```
##### 使用 for 循环
```html
<ul>
    {% for comment in comments %}
        <li>{{ comment }}</li>
    {% endfor %}
</ul>
```

##### 宏
>宏类似于 Python 代码中的函数

```html
{% macro render_comment(comment) %}
    <li>{{ comment }}</li>
{% endmacro %}

<ul>
    {% for comment in comments %}
        {{ render_comment(comment) }}
    {% endfor %}
</ul>
```

>为了重复使用宏，可以把宏保存在单独的文件中，然后在需要使用的模板中导入：

```html
{% import 'macros.html' as macros %}

<ul>
    {% for comment in comments %}
        {{ macros.render_comment(comment) }}
    {% endfor %}
</ul>
```

>需要在多处重复使用的模板代码片段可以写入单独的文件，再引入所有模板中，以避免重复：

```html
{% include 'common.html' %}
```

##### 模板继承

>重复使用代码的强大方式

>类似于 Python 代码中的类继承

>首先，创建一个名为 base.html 的基模板：

```html
<html>
<head>
    {% block head %}
    <title>{% block title %}{% endblock %} - My Application</title>
    {% endblock %}
</head>
<body>
    {% block body %}
    {% endblock %}
</body>
</html>
```

>基模板中定义的区块可在衍生模板中覆盖。

>Jinja2 使用 block 和 endblock 指令在基模板中定义内容区块。

>在本例中，我们定义了名为 head、title 和 body 的区块。

>注意，title 包含在 head 中。

>基模板的衍生模板：

```html
{% extends "base.html" %}
{% block title %}Index{% endblock %}
{% block head %}
    {{ super() }}
    <style>
    </style>
{% endblock %}
{% block body %}
<h1>Hello, World!</h1>
{% endblock %}
```
>extends 指令声明这个模板衍生自 base.html。

>在 extends 指令之后，基模板中的 3 个区块被重新定义，模板引擎会将其插入适当的位置。

>如果基模板和衍生模板中的同名区块中都有内容，衍生模板中的内容将显示出来。

>在衍生模板的区块里可以调用 super()，引用基模板中同名区块里的内容。上例中的 head 区块就是这么做的。

### 使用Flask-Bootstrap集成Bootstrap

>要想在应用中集成 Bootstrap，最直接的方法是根据 Bootstrap 文档中的说明对 HTML 模板进行必要的改动。

>不过，这个任务使用 Flask 扩展处理要简单得多，而且相关的改动不会导致主逻辑凌乱不堪。

##### 安装 Flask-Bootstrap

```bash
(venv) $ pip install flask-bootstrap
```

##### 初始化 Flask-Bootstrap

>Flask 扩展在创建应用实例时初始化

>hello.py：初始化 Flask-Bootstrap

>把应用实例作为参数传给构造函数

```py
from flask_bootstrap import Bootstrap

# ...

bootstrap = Bootstrap(app)
```

>初始化 Flask-Bootstrap 之后，就可以在应用中使用一个包含所有 Bootstrap 文件和一般结构的基模板。应用利用 Jinja2 的模板继承机制来扩展这个基模板

##### 使用 Flask-Bootstrap 的模板
>templates/user.html：使用 Flask-Bootstrap 的模板

```html
{% extends "bootstrap/base.html" %}

{% block title %}Flasky{% endblock %}

{% block navbar %}
<div class="navbar navbar-inverse" role="navigation">
    <div class="container">
        <div class="navbar-header">
            <button type="button" class="navbar-toggle"
            data-toggle="collapse" data-target=".navbar-collapse">
                <span class="sr-only">Toggle navigation</span>
                <span class="icon-bar"></span>
                <span class="icon-bar"></span>
                <span class="icon-bar"></span>
            </button>
            <a class="navbar-brand" href="/">Flasky</a>
        </div>
        <div class="navbar-collapse collapse">
            <ul class="nav navbar-nav">
                <li><a href="/">Home</a></li>
            </ul>
        </div>
    </div>
</div>
{% endblock %}

{% block content %}
<div class="container">
    <div class="page-header">
        <h1>Hello, {{ name }}!</h1>
    </div>
</div>
{% endblock %}
```

>Jinja2 中的 extends 指令从 Flask-Bootstrap 中导入 bootstrap/base.html，从而实现模板继承。Flask-Bootstrap 的基模板提供了一个网页骨架，引入了 Bootstrap 的所有 CSS 和 JavaScript 文件。

>上面这个 user.html 模板定义了 3 个区块，分别名为 title、navbar 和 content。这些区块都是基模板提供的，可在衍生模板中重新定义。title 区块的作用很明显，其中的内容会出现在渲染后的 HTML 文档头部，放在 <title> 标签中。navbar 和 content 这两个区块分别表示页面中的导航栏和主体内容。

>在这个模板中，navbar 区块使用 Bootstrap 组件定义了一个简单的导航栏。content 区块中有个 <div> 容器，其中包含一个页头。之前版本中的欢迎消息，现在就放在这个页头里。

##### Flask-Bootstrap基模板中定义的区块
>Flask-Bootstrap 的 base.html 模板还定义了很多其他区块，都可在衍生模板中使用


区块名 | 说明
-- | --
doc | 整个 HTML 文档
html_attribs | <html> 标签的属性
html | <html> 标签中的内容
head | <head> 标签中的内容
title | <title> 标签中的内容
metas | 一组  <meta> 标签
styles | CSS 声明
body_attribs | <body> 标签的属性

##### super() 向已经有内容的块中添加新内容
>很多区块都是 Flask-Bootstrap 自用的，如果直接覆盖可能会导致一些问题。

>例如，Bootstrap 的 CSS 和 JavaScript 文件在 styles 和 scripts 区块中声明。

>如果应用需要向已经有内容的块中添加新内容，必须使用 Jinja2 提供的 super() 函数。

>例如，如果要在衍生模板中添加新的 JavaScript 文件，需要这么定义 scripts 区块：

```html
{% block scripts %}
{{ super() }}
<script type="text/javascript" src="my-script.js"></script>
{% endblock %}
```

### 自定义错误页面

>像常规路由一样，Flask 允许应用使用模板自定义错误页面。最常见的错误代码有两个： 

>404，客户端请求未知页面或路由时显示；

>500，应用有未处理的异常时显示。

##### 使用 app.errorhandler 装饰器为这两个错误提供自定义的处理函数

>hello.py：自定义错误页面

```py
@app.errorhandler(404)
def page_not_found(e):
    return render_template('404.html'), 404

@app.errorhandler(500)
def internal_server_error(e):
    return render_template('500.html'), 500
```

>与视图函数一样，错误处理函数也返回一个响应。

>此外，错误处理函数还要返回与错误对应的数字状态码。

>状态码可以直接通过第二个返回值指定。

##### 具有统一页面布局的基模板

>编写这些模板最直接的方法是复制 templates/user.html，分别创建 templates/404.html 和 templates/500.html，然后把这两个文件中的页头元素改为相应的错误消息。但是这么做会带来很多重复劳动。

>Jinja2 的模板继承机制可以帮助我们解决这一问题。Flask-Bootstrap 提供了一个具有页面基本布局的基模板，同样，应用也可以定义一个具有统一页面布局的基模板，其中包含导航栏，而页面内容则留给衍生模板定义。示例 3-7 展示了 templates/base.html 的内容，这是一个继承自 bootstrap/base.html 的新模板，其中定义了导航栏。这个模板本身也可作为其他模板的二级基模板，例如 templates/user.html、templates/404.html 和 templates/500.html。

>templates/base.html：包含导航栏的应用基模板

```html
{% extends "bootstrap/base.html" %}

{% block title %}Flasky{% endblock %}

{% block navbar %}
<div class="navbar navbar-inverse" role="navigation">
    <div class="container">
        <div class="navbar-header">
            <button type="button" class="navbar-toggle"
             data-toggle="collapse" data-target=".navbar-collapse">
                <span class="sr-only">Toggle navigation</span>
                <span class="icon-bar"></span>
                <span class="icon-bar"></span>
                <span class="icon-bar"></span>
            </button>
            <a class="navbar-brand" href="/">Flasky</a>
        </div>
        <div class="navbar-collapse collapse">
            <ul class="nav navbar-nav">
                <li><a href="/">Home</a></li>
            </ul>
        </div>
    </div>
</div>
{% endblock %}

{% block content %}
<div class="container">
    {% block page_content %}{% endblock %}
</div>
{% endblock %}
```

>这个模板中的 content 区块里只有一个 <div> 容器，其中包含一个新的空区块，名为 page_content，区块中的内容由衍生模板定义。

>现在，应用中的模板继承自这个模板，而不直接继承自 Flask-Bootstrap 的基模板。通过继承 templates/base.html 模板编写自定义的 404 错误页面就简单了，如示例 3-8 所示。500 错误页面的编写方式与此类似，

>templates/404.html：使用模板继承机制自定义 404 错误页面

```html
{% extends "base.html" %}

{% block title %}Flasky - Page Not Found{% endblock %}

{% block page_content %}
<div class="page-header">
    <h1>Not Found</h1>
</div>
{% endblock %}
```

>templates/user.html：使用模板继承机制简化页面模板

```html
{% extends "base.html" %}

{% block title %}Flasky{% endblock %}

{% block page_content %}
<div class="page-header">
    <h1>Hello, {{ name }}!</h1>
</div>
{% endblock %}
```

### 链接

>任何具有多个路由的应用都需要可以连接不同页面的链接，例如导航栏。

>在模板中直接编写简单路由的 URL 链接不难，但对于包含可变部分的动态路由，在模板中构建正确的 URL 就很困难了。而且，直接编写 URL 会对代码中定义的路由产生不必要的依赖关系。如果重新定义路由，模板中的链接可能会失效。

>为了避免这些问题，Flask 提供了 url_for() 辅助函数，它使用应用的 URL 映射中保存的信息生成 URL。

#### url_for()

>url_for() 函数最简单的用法是以视图函数名（或者 app.add_url_route() 定义路由时使用的端点名）作为参数，返回对应的 URL。

>例如，在当前版本的 hello.py 应用中调用 url_for('index') 得到的结果是 /，即应用的根 URL。

>调用 url_for('index', _external=True) 返回的则是绝对地址，在这个示例中是 http://localhost:5000/。

>生成连接应用内不同路由的链接时，使用相对地址就足够了。如果要生成在浏览器之外使用的链接，则必须使用绝对地址，例如在电子邮件中发送的链接。

##### 动态参数
>使用 url_for() 生成动态 URL 时，将动态部分作为关键字参数传入。

>例如，url_for('user', name='john', _external=True) 的返回结果是 http://localhost:5000/user/john。

##### 非动态参数

>传给 url_for() 的关键字参数不仅限于动态路由中的参数，非动态的参数也会添加到查询字符串中。

>例如，url_for('user', name='john', page=2, version=1) 的返回结果是 /user/ john?page=2&version=1。

### 静态文件

>Web 应用不是仅由 Python 代码和模板组成。多数应用还会使用静态文件，例如模板中 HTML 代码引用的图像、JavaScript 源码文件和 CSS。

##### static 路由

>是 Flask 为了支持静态文件而自动添加的，这个特殊路由的 URL 是 /static/<filename>。

>例如，调用 url_for('static', filename='css/styles.css', _external=True) 得到的结果是 http://localhost:5000/static/css/styles.css。

>默认设置下，Flask 在应用根目录中名为 static 的子目录中寻找静态文件。

>如果需要，可在 static 文件夹中使用子文件夹存放文件。

>服务器收到映射到 static 路由上的 URL 后，生成的响应包含文件系统中对应文件里的内容。

>在应用的基模板中引入 favicon.ico 图标

>templates/base.html：定义收藏夹图标

```html
{% block head %}
{{ super() }}
<link rel="shortcut icon" href="{{ url_for('static', filename='favicon.ico') }}"
    type="image/x-icon">
<link rel="icon" href="{{ url_for('static', filename='favicon.ico') }}"
    type="image/x-icon">
{% endblock %}
```
>这个图标的声明插入 head 区块的末尾。注意，为了保留基模板中这个区块里的原始内容，我们调用了 super()。

### 使用Flask-Moment本地化日期和时间

>服务器需要统一时间单位，这和用户所在的地理位置无关，所以一般使用协调世界时（UTC，coordinated universal time）。

>不过用户看到 UTC 格式的时间会感到困惑，他们更希望看到当地时间，而且采用当地惯用的格式。

>要想在服务器上只使用 UTC 时间，一个优雅的解决方案是，把时间单位发送给 Web 浏览器，转换成当地时间，然后用 JavaScript 渲染。Web 浏览器可以更好地完成这一任务，因为它能获取用户计算机中的时区和区域设置。

>Flask-Moment 是一个 Flask 扩展，能简化把 Moment.js 集成到 Jinja2 模板中的过程

##### 安装

```bash
(venv) $ pip install flask-moment
```

##### 初始化 Flask-Moment
```py
from flask_moment import Moment

moment = Moment(app)
```

>除了 Moment.js，Flask-Moment 还依赖 jQuery.js。

>templates/base.html：引入 Moment.js 库

```html
{% block scripts %}
{{ super() }}
{{ moment.include_moment() }}
{% endblock %}
```

##### 处理时间戳
>为了处理时间戳，Flask-Moment 向模板开放了 moment 对象。示例 3-13 中的代码把变量 current_time 传入模板进行渲染。

>添加一个 datetime 变量

```py
from datetime import datetime

@app.route('/')
def index():
    return render_template('index.html',
                           current_time=datetime.utcnow())
```

>渲染模板变量 current_time

>templates/index.html：使用 Flask-Moment 渲染时间戳

```html
<p>The local date and time is {{ moment(current_time).format('LLL') }}.</p>
<p>That was {{ moment(current_time).fromNow(refresh=True) }}</p>
```

##### format('LLL')
>format('LLL') 函数根据客户端计算机中的时区和区域设置渲染日期和时间。

>参数决定了渲染的方式，从 'L' 到 'LLLL' 分别对应不同的复杂度。

>format() 函数还可接受很多自定义的格式说明符。

#####  fromNow()
>第二行中的 fromNow() 渲染相对时间戳，而且会随着时间的推移自动刷新显示的时间。

>这个时间戳最开始显示为“a few seconds ago”，但设定 refresh=True 参数后，其内容会随着时间的推移而更新。

>如果一直待在这个页面，几分钟后会看到显示的文本变成“a minute ago”“2 minutes ago”，等等。

##### 时间戳

>Flask-Moment 实现了 Moment.js 的 format()、fromNow()、fromTime()、calendar()、valueOf() 和 unix() 等方法。

>http://momentjs.com/docs/#/displaying/

>Flask-Moment 假定服务器端应用处理的时间戳是“纯正的”datetime 对象，且使用 UTC 表示。关于纯正和细致的日期和时间对象 1 的说明，请阅读标准库中 datetime 包的文档（https://docs.python.org/3.6/library/datetime.html）

>纯正的时间戳，英文为 naive time，指不包含时区的时间戳；

>细致的时间戳，英文为 aware time，指包含时区的时间戳。

##### 本地化
>Flask-Moment 渲染的时间戳可实现多种语言的本地化。

>语言可在模板中选择，方法是在引入 Moment.js 之后，立即把两个字母的语言代码传给 locale() 函数。

>例如，配置 Moment.js 使用西班牙语的方式如下：

```html
{% block scripts %}
{{ super() }}
{{ moment.include_moment() }}
{{ moment.locale('es') }}
{% endblock %}
```