#### 虚拟环境

>虚拟环境是 Python 解释器的一个私有副本，在这个环境中你可以安装私有包，而且不会影响系统中安装的全局 Python 解释器。

>虚拟环境非常有用，可以避免你安装的 Python 版本和包与系统预装的发生冲突。

>为每个项目单独创建虚拟环境，可以保证应用只能访问所在虚拟环境中的包，从而保持全局解释器的干净整洁，使其只作为创建更多虚拟环境的源。

>与直接使用系统全局的 Python 解释器相比，使用虚拟环境还有个好处，那就是不需要管理员权限。

#### 在Python 3中创建虚拟环境

>在 Python 3 中，虚拟环境由 Python 标准库中的 venv 包原生支持。

>如果你使用的是 Ubuntu Linux 系统预装的 Python 3，那么标准库中没有 venv 包。请执行下述命令安装 python3-venv 包：

```bash
sudo apt-get install python3-venv
```

##### 创建虚拟环境的命令格式

```bash
python3 -m venv virtual-environment-name
```

>-m venv 选项的作用是以独立的脚本运行标准库中的 venv 包，后面的参数为虚拟环境的名称

>通常，虚拟环境的名称为 venv

#### 在Python 2中创建虚拟环境

>Python 2 没有集成 venv 包。这一版 Python 解释器要使用第三方工具 virtualenv 创建虚拟环境

```bash
sudo pip install virtualenv
```

##### 创建名为 venv 的虚拟环境

```bash
virtualenv venv
```

>这个命令在当前目录中创建一个名为 venv 的子目录，虚拟环境相关的文件都在这个子目录中。

#### 使用虚拟环境

>若想使用虚拟环境，要先将其“激活”

>Linux 或 macOS

```bash
source venv/bin/activate
```

>Windows

```bash
venv\Scripts\activate
```

>虚拟环境被激活后，里面的 Python 解释器的路径会添加到当前命令会话的 PATH 环境变量中，指明在什么位置寻找一众可执行文件。

>为了提醒你已经激活了虚拟环境，激活虚拟环境的命令会修改命令提示符，加入环境名：

```bash
(venv) $
```

>激活虚拟环境后，在命令提示符中输入 python，将调用虚拟环境中的解释器，而不是系统全局解释器。

>如果你打开了多个命令提示符窗口，在每个窗口中都要激活虚拟环境。

>虽然多数情况下，为了方便，应该激活虚拟环境，但是不激活也能使用虚拟环境。

>例如，为了启动 venv 虚拟环境中的 Python 控制台，在 Linux 或 macOS 中可以执行 venv/bin/python 命令，在微软 Windows 中可以执行 venv\Scripts\python 命令

>虚拟环境中的工作结束后，在命令提示符中输入 deactivate，还原当前终端会话的 PATH 环境变量，把命令提示符重置为最初的状态。

#### 虚拟环境中使用pip安装Python包

>Python 包使用包管理器 pip 安装，所有虚拟环境中都有这个工具。

>与 python 命令类似，在命令提示符会话中输入 pip 将调用当前激活的虚拟环境中的 pip 工具。

>若想在虚拟环境中安装 Flask，要确保 venv 虚拟环境已经激活，然后执行下述命令：

```bash
(venv) $ pip install flask
```

>执行这个命令后，pip 不仅安装 Flask 自身，还会安装它的所有依赖。

##### pip freeze

>任何时候都可以使用 pip freeze 命令查看虚拟环境中安装了哪些包：

```bash
(venv) $ pip freeze

click==6.7

Flask==0.12.2

itsdangerous==0.24

Jinja2==2.9.6

MarkupSafe==1.0

Werkzeug==0.12.2
```

>验证 Flask 是否正确安装，可以启动 Python 解释器，尝试导入 Flask

```bash
(venv) $ python

>>> import flask

>>>
```

>如果没有看到错误提醒，那么恭喜你