#### UML
>UML（Unified Modeling Language，统一建模语言），是一种能够描述问题、描述解决方案、起到沟通作用的语言。

>通俗地说，它是一种用文本、图形和符号的集合来描述现实生活中各类事物、活动及其之间关系的语言。

>UML是一种很好的工具，可以贯穿软件开发周期中的每一个阶段，它最适于数据建模、业务建模、对象建模和组件建模。

>作为一种模型语言，UML使开发人员专注于建立产品的模型和结构，而不是选用什么程序语言和算法实现。

>当模型建立之后，该模型可以被UML工具转化成指定的程序语言代码。

>UML的目标是以面向对象图形的方式来描述任何类型的系统

>UML是一个通用的标准建模语言，可以对任何具有静态结构和动态行为的系统进行建模

>在UML标准中增加了模板（Stereotypes）、职责（Responsibilities）、扩展机制（Extensibility Mechanisms）、线程（Threads）、过程（Processes）、分布式（Distribution）、并发（Concurrency）、模式（Patterns）、合作（Collaborations）、活动图（Activity Diagram）等新概念，并清晰地区分了类型（Type）、类（Class）和实例（Instance）、细化（Refinement）、接口（Interfaces）和组件（Components）等概念。

***
#### UML的结构
>UML的组成主要有事物、图和关系。

>事物是UML中重要的组成部分，

>关系把元素紧密联系在一起，

>图是很多有相互关系的事物的组合。

***

#### UML中的事物
>UML包含4种事物：构件事物、行为事物、分组事物和注释事物

***
##### （1）构件事物
>构件事物是UML模型的静态部分，描述概念或物理元素，它包括以下几种

>①类

>类是对一组具有相同属性、相同操作、相同关系和相同语义的对象的抽象。在UML组成中，类是用矩形表示的，它包含三个区域：最上面是类名，中间是类的属性，最下面是类的方法。

>②接口

>接口是指类或组件提供特定服务的一组操作的集合。因此，一个接口描述了类或组件的对外的可见的动作。一个接口可以实现类或组件的全部动作，也可以只实现一部分动作。在UML中，接口被画成一个圆和它的名字。

>③协作

>描述一组事物间的相互作用的集合。

>③协作

>描述一组事物间的相互作用的集合。

>⑤构件

>也称为组件，是物理上或可替换的系统部分，它实现了一个接口集合。在一个系统中，可以使用不同类型的组件，如COM+或JAVA BEANS。

>⑥节点

>为了能够有效地对部署的结构进行建模，UML引入了节点这一概念，它可以用来描述实际的PC机、打印机、服务器等软件运行的基础硬件。节点是运行时存在的物理元素，它表示了一种可计算的资源，通常至少有存储空间和处理能力。

>此外，参与者、文档库、页表等都是上述基本事物的变体。

***
##### （2）行为事物

>行为事物是UML模型图的动态部分，它描述跨越空间和时间的行为，主要包括以下两部分。

>①交互

>实现某功能的一组构件事物之间的消息的集合，涉及消息、动作序列和链接。

>②状态机

>描述事物或交互在生命周期内响应事件所经历的状态序列。

##### （3）分组事物

>分组事物是UML模型图的组织部分，它描述事物的组织结构，主要由包来实现。包是指把元素编程成组的机制。

##### （4）注释事物

>注释事物是UML模型的解释部分，用来对模型中的元素进行说明和解释。注解是对元素进行约束或解释的简单符号。