#### 组件状态
>UI = f(data)

>f 的参数 data，除了 props，就是 state。props 是组件外传递进来的数据，state 代表的就是 React 组件的内部状态。

>对于 React 组件而言，数据分为两种：

> - props
> - state

>props 是外部传给组件的数据，而 state 是组件自己维护的数据，对外部是不可见的。

>判断某个数据以 props 方式存在，还是以 state 方式存在，并不难，只需要判断这个状态是否是组件内部状态。

>数据存在 this.foo 中，而不是存在 this.state.foo 中，当这个组件渲染的时候，当然 this.foo 的值也就被渲染出来了，问题是，更新 this.foo 并不会引发组件的重新渲染

>判断一个数据应该放在哪里，用下面的原则：

> - 如果数据由外部传入，放在 props 中；
> - 如果是组件内部状态，是否这个状态更改应该立刻引发一次组件重新渲染？如果是，放在 state 中；不是，放在成员变量中。

***
#### state 不会被同步修改

> 简单说来，调用 setState 之后的下一行代码，读取 this.state 并不是修改之后的结果。

>React 非常巧妙地用任务队列解决了这个问题，可以理解为每次 setState 函数调用都会往 React 的任务队列里放一个任务，多次 setState 调用自然会往队列里放多个任务。React 会选择时机去批量处理队列里执行任务，当批量处理开始时，React 会合并多个 setState 的操作

#### 为什么 setTimeout 能够强迫 setState 同步更新 state 
```ts
setTimeout(() => {
    this.setState({count: 2}); //这会立刻引发重新渲染
    console.log(this.state.count); //这里读取的count就是2
  }, 0);
```

>当 React 调用某个组件的生命周期函数或者事件处理函数时，React 会想：“嗯，这一次函数可能调用多次 setState，我会先打开一个标记，只要这个标记是打开的，所有的 setState 调用都是往任务队列里放任务，当这一次函数调用结束的时候，我再去批量处理任务队列，然后把这个标记关闭。”

>因为 setTimeout 是一个 JavaScript 函数，和 React 无关，对于 setTimeout 的第一个函数参数，这个函数参数的执行时机，已经不是 React 能够控制的了，换句话说，React 不知道什么时候这个函数参数会被执行，所以那个“标记”也没有打开。

>当那个“标记”没有打开时，setState 就不会给任务列表里增加任务，而是强行立刻更新 state 和引发重新渲染。这种情况下，React 认为：“这个 setState 发生在自己控制能力之外，也许开发者就是想要强行同步更新呢，宁滥勿缺，那就同步更新了吧。”

>React 选择不同步更新 state，是一种性能优化，如果你用上 setTimeout，就没机会让 React 优化了。

>每当你觉得需要同步更新 state 的时候，往往说明你的代码设计存在问题，绝大部分情况下，你所需要的，并不是“state 立刻更新”，而是，“确定 state 更新之后我要做什么”

***
#### setState 的第二个参数

>setState 的第二个参数可以是一个回调函数，当 state 真的被修改时，这个回调函数会被调用。

>当 setState 的第二个参数被调用时，React 已经处理完了任务列表，所以 this.state 就是更新后的数据。

```tsx
  console.log(this.state.count); // 0
  this.setState({count: 1}, () => {
    console.log(this.state.count); // 这里就是1了
  })
  console.log(this.state.count); // 依然为0
```

#### 函数式 setState
```ts
this.setState({count: this.state.count + 1});
  this.setState({count: this.state.count + 1});
  this.setState({count: this.state.count + 1});
```
>上面的代码表面上看会让 this.state.count 增加 3，实际上只增加了 1，因为 setState 没有同步更新 this.state 啊，所以给任务队列加的三个任务都是给 this.state.count 同一个值而已。


>当 setState 的第一个参数为函数时，任务列表上增加的就是一个可执行的任务函数了，React 每处理完一个任务，都会更新 this.state，然后把新的 state 传递给这个任务函数。

>setState 第一个参数的形式如下：

```ts
function increment(state, props) {
  return {count: state.count + 1};
}
```
>这是一个纯函数，不光接受当前的 state，还接受组件的 props，在这个函数中可以根据 state 和 props 任意计算，返回的结果会用于修改 this.state。

>如此一来，我们就可以这样连续调用 setState：

```ts
this.setState(increment);
  this.setState(increment);
  this.setState(increment);
```
>用这种函数式方式连续调用 setState，就真的能够让 this.state.count 增加 3，而不只是增加 1。

