#### 组合组件

>组合组件模式要解决的是这样一类问题：父组件想要传递一些信息给子组件，但是，如果用 props 传递又显得十分麻烦。

***

>很多界面都有 Tab 这样的元件，我们需要一个 Tabs 组件和 TabItem 组件，Tabs 是容器，TabItem 是一个一个单独的 Tab，因为一个时刻只有一个 TabItem 被选中，很自然希望被选中的 TabItem 样式会和其他 TabItem 不同。

##### TabItem
>TabItem 有两个重要的 props：

>active 代表自己是否被激活，onClick 是自己被点击时应该调用的回调函数，这就足够了。

>TabItem 所做的就是根据这两个 props 渲染出 props.children，没有任何复杂逻辑，是一个活脱脱的“傻瓜组件”，所以，用一个纯函数实现就可以了。

```tsx
const TabItem = (props) => {
  const {active, onClick} = props;
  const tabStyle = {
    'max-width': '150px',
    color: active ? 'red' : 'green',
    border: active ? '1px red solid' : '0px',
  };
  return (
    <h1 style={tabStyle} onClick={onClick}>
      {props.children}
    </h1>
  );
};
```

***
>Tabs 如何把 active 和 onClick 传递给 TabItem

>使用组合组件的 JSX 代码

```tsx
<Tabs>
      <TabItem>One</TabItem>
      <TabItem>Two</TabItem>
      <TabItem>Three</TabItem>
    </Tabs>
```

>Tabs 虽然可以访问到作为 props 的 children，但是到手的 children 已经是创造好的元素，而且是不可改变的，Tabs 是不可能把创造好的元素再强塞给 children 的。

>如果 Tabs 并不去渲染 children，而是把 children 拷贝一份，就有机会去篡改这份拷贝，最后渲染这份拷贝就好了。

#### Tabs
```tsx
class Tabs extends React.Component {
  state = {
    activeIndex:  0
  }

  render() {
    const newChildren = React.Children.map(this.props.children, (child, index) => {
      if (child.type) {
        return React.cloneElement(child, {
          active: this.state.activeIndex === index,
          onClick: () => this.setState({activeIndex: index})
        });
      } else {
        return child;
      }
    });

    return (
      <Fragment>
        {newChildren}
      </Fragment>
    );
  }
}
```
>使用 React.Children.map，可以遍历 children 中所有的元素，因为 children 可能是一个数组嘛。

>使用 React.cloneElement 可以复制某个元素。这个函数第一个参数就是被复制的元素，第二个参数可以增加新产生元素的 props，我们就是利用这个机会，把 active 和 onClick 添加了进去。

>这两个 API 双剑合璧，就能实现不通过表面的 props 传递，完成两个组件的“组合”。

>而维护哪个 TabItem 是当前选中的状态，则是 Tabs 的责任。

#### 实际应用
>对于组合组件这种实现方式，TabItem 非常简化；Tabs 稍微麻烦了一点，但是好处就是把复杂度都封装起来了，从使用者角度，连 props 都看不见。

>应用组合组件的往往是共享组件库，把一些常用的功能封装在组件里，让应用层直接用就行。在 antd 和 bootstrap 这样的共享库中，都使用了组合组件这种模式。

>如果你的某两个组件并不需要重用，那么就要谨慎使用组合组件模式，毕竟这让代码复杂了一些。

>如果要开发需要关联的成对组件，可以采用这个方案。